#石猴出世
很久很久以前，有一座山，山顶上有块石头。天地日月每天都对这块石头施展着法术。有一天，这块石头裂开了。一只猴子躺在石头里。
猴子站起身来舒展着身体。
突然，猴子的双眼射出了强光。不一会儿，这道光就照到了天庭的凌霄宝殿。
天庭的最高统治者玉帝坐起身来。他扭头看着站在自己身边的一个天将。
“去看看哪里来的光。”玉帝说。
“遵命，陛下。”天将回答。
天将快速走出了凌霄宝殿。他一路冲出了南天门，向下界看去，结果看到了那只猴子。
那道光不见了，但这位天将的眼睛有法力。他可以看到之前发生的一切。
“有意思。”天将说。
“怎么了？”天将回到天宫时，玉帝问道。“那光是从哪里来的？”
“是一只猴子弄出来的。”天将说。
“猴子？”玉帝问。
“是的。”天将回答道，“他在人间的花果山上。那山上有块石头。那猴子就是从石头里蹦出来的。那道光是从猴子的眼睛里发出来的。”
玉帝想了一会儿，然后耸耸肩。“那我就觉得不奇怪了。”他说，“天地合力之时，总有奇妙的事情发生。”
日子一天天过去，这只猴子学会了走、跑和爬。
他喝的是小溪里的水，吃的是草和树叶。他摘果子，在山洞和山顶探险。他成了其他所有猴子的朋友。到了晚上，他就在一个悬崖下睡觉。
有一天早上，天气非常热，所有的猴子都在树荫里玩耍。
“今天太热了！”有只猴子叫道，“我们去小溪里玩儿吧！”
“好主意！”另一只猴子回答道。
一群猴子跑到了小溪边。水流冲击着石头，激起一朵朵水花。
猴子们跳进了清凉的溪水里。
所有猴子都在水里玩耍。
过了一会儿，有只猴子挠了挠脑袋。“我们都喜欢这条小溪。”她说，“我们喝小溪的水。我们在溪里游泳。我们知道它一路流到海里去，但有谁知道这条小溪的源头在哪里吗？”
猴子们你看看我，我看看你，都摇头。
“我们今天也没什么事情做。”那只猴子继续说道，“不如我们沿着小溪走，去找找它的源头？”
“听上去挺有趣的。”另一只猴子说。
“那我们走吧！”第三只猴子说。
猴子们都从水里跳了出来。他们沿着小溪一路走，从这棵树荡到那棵树上。他们跳过一块块岩石，向山上爬去。他们越爬越高，最后在一处巨大的瀑布前停住了。
空气里有很多水雾，水流下来，发出巨大的声音。
“我想知道那瀑布后面是什么。”有只猴子说。
“我也想知道。”另一只猴子说，“但没人能穿过瀑布啊。”
“只要谁可以穿过瀑布再活着回来，我们就封他为王。”一只长臂猿说，“有人敢去试试吗？”
猴子们你看看我，我看看你，都摇着头。
“我不敢试。”一只高高的猴子说。
“我也不敢。”一只矮猴子说。
有人喊道：“我来！”
猴子们纷纷给那个说话的猴子让出道来。是那只石头里蹦出来的猴子。
“你确定要试试吗？”长臂猿问，“这看上去挺危险的。”
石猴笑了。“我什么都不怕！我回来的时候，就是你们的大王啦！”
石猴做了个深呼吸，跳进了瀑布里。
#水帘洞
石猴冲过大瀑布，落进了一个大洞里。他瞪大了眼睛。洞里有很多竹子、树，还有美丽的花。洞壁上长满了青苔。一条小溪在洞里流着，闪着光，空气里有很多水雾。
石猴发现了一张长桌，桌上放着碗、杯和碟子。墙边还有一个火炉。在洞的深处，石猴找到了许多屋子，里面有很舒适的床。
瀑布外面，其他猴子都盯着瀑布。
“你们觉得他成功了吗？”有只猴子问。
“不。”另一只猴子说，“他可能被瀑布水流冲到下面的河里去了。”
突然—水花四溅！石猴从瀑布里冲了出来，直接落在了猴子们面前。
“你还活着！”一只猴子说。
石猴大笑起来：“当然！我们太幸运了！我为大家找到了一个完美的家。跟我来！”
石猴又跳进了瀑布里。
有的猴子挠挠头。
“这看上去还是太危险了。”有只猴子说。
“我们试一下吧。”长臂猿说。他穿过了瀑布。
之后，另一只猴子也跳了过去。其他的猴子也跟着跳了。
很快所有的猴子都来到了洞里。大家都在洞里跳来跳去，看这看那。
“这个洞真美。”长臂猿说。
有些猴子打了起来，相互叫嚷。
他们开始抢碟子和碗，还有些猴子抢卧室。
“我先看到这张床的！”一只猴子大叫。
“不是！”另一只猴子不甘示弱，“是我先看到的！”
石猴看了一会儿他的朋友们，然后交叉着双臂。
“呃哼！”他清了清嗓子。
所有的猴子都停下来看着石猴。
“是我为大家找到这个洞的。”石猴说，“这就意味着我现在是你们的王。你们为什么不向我鞠躬呢？”
“大王说得对。”长臂猿说。他向石猴鞠躬，说：“参见美猴王！”
其他猴子也跟着鞠躬。“参见美猴王！”他们大声叫道。
很多年过去了。猴子们白天在树林和小溪里玩耍。晚上就在洞里睡觉。
一天晚上，猴子们举办了一场盛大的宴会。水果和坚果堆满了桌子。猴子们唱歌跳舞，还有音乐伴奏。
美猴王坐在他的宝座上微笑着。但是，他的笑容很快就消失了。他皱起了眉头。
长臂猿看到了之后，马上走了过来。
“大王！”长臂猿说，“您看上去不太高兴。出什么事了吗？”
美猴王叹了口气：“我们在这里的生活很美好。”
“对啊，确实很美好。”长臂猿说，“那您为什么不高兴呢？”
美猴王半天没说话。然后他说：“总有一天我们会离开这个世界。但是，我希望可以永远这样幸福地活下去。”
长臂猿的眼睛一亮。“哦。”他说，“您想长生不老吗？”
“是的，我想长生不老。”美猴王说。
长臂猿摸了摸下巴。“那么您必须跟着圣人学习。圣人是非常有智慧的人。他们可以将自己变成其他动物。他们可以在天上飞来飞去。他们也知道怎样才能长生不老。”
美猴王又笑了。“那我去哪里可以找到圣人呢？”他问。
“您必须找到有人生活的地方。”长臂猿说，“在那儿您会找到圣人的。”
第二天一早，美猴王就做了一个小木筏，并在木筏上装了食物。
他把木筏推入了小溪，随后自己跳了上去。
木筏开始顺水漂流，美猴王向他的朋友们挥手告别。
“别担心！”他大声叫道，“等我学会长生不老之术，就会回来的！”
#菩提祖师
美猴王用了很长时间，终于到了海的另一边，来到了一片新土地。他走了很多年，去了很多地方，见了很多人。但是，他没有找到圣人。
最终，他来到了一座山上。他走在山路上时，听到了砍木头的声音。
一个樵夫正在砍柴。
“你好！”美猴王说，“这座山中有圣人吗？”
樵夫吓得斧子掉在地上。
“你是……猴子？”他说，“你居然会说话！”
“是的，我会说话。”美猴王说，“我想长生不老。你知道我去哪里可以找到圣人吗？”
樵夫抓了抓脑袋。“嗯，我知道的。”他说，“这山上有位名叫菩提祖师的圣人。他非常有智慧。”
美猴王很高兴。“我去哪里可以找到他？”
“你只要沿着这条小路一直走，就可以到达他的住所了。”樵夫说。
“谢谢！”美猴王说。他挥手告别了樵夫，沿着小路一直跑过去。很快他就看到了山边的一座庙宇。
在这座庙的大厅里，菩提祖师正和他的弟子们坐在一起。他看着自己的大弟子。
“去开门吧。”菩提祖师说，“有个新弟子就要来了。让他进来。”
那个弟子表情困惑。“遵命，师父。”他说。
那个弟子起来走到庙门口。他向门外看去。
“你好！”美猴王大声说，“我是来见菩提祖师的！”
不一会儿，美猴王就站在了菩提祖师面前。
“我想成为你的弟子。”美猴王说。
“你只不过是一只猴子。”菩提祖师说，“你怎么能做我的弟子？”
美猴王笑了。“我确实是只猴子，但我能说会走。我还会做很多其他的事情。
我差不多用了13年的时间才来到这里。我很确定我有资格做你的弟子。”
菩提祖师看了美猴王一会儿。“你的父母是谁？”他问。
美猴王挠了挠头。“我没有父母。”他说，“我是石头里出来的。”
“有意思。”菩提祖师说，“你可能是天地造出来的。你可以做我的弟子，但你需要一个名字。”他思考了一会：“我就叫你孙悟空吧。”
在之后的七年里，孙悟空一直住在庙里。
这只猴子每天冥想、听他的师父讲课，还要做一些杂活儿。
有一天，菩提祖师正在授课，悟空突然开始跳舞。
菩提祖师站了起来。“你怎么敢在我授课的时候跳舞？”他大叫道。
“对不起，”悟空说：“我实在是太开心了，所以我要跳舞！”
菩提祖师平静下来。“你很开心？”
“是的，”孙悟空说，“跟着您学习，我很高兴。”
“悟空，你来我这里已经很久了。你想跟我学习什么呢？”菩提祖师问。
悟空耸了耸肩。“我不知道。请您告诉我，我应该学习什么。”
“好吧，”菩提祖师说，“我可以教你预知未来。你喜欢学这个吗？”
“可能吧。”悟空说，“这会让我长生不老吗？”
“当然不能。”菩提祖师说。
“那就算了。”悟空说，“教我点别的吧！”
“嗯。”菩提祖师说，“那么学点神奇的呼吸之术怎么样？”
“它能让我长生不老吗？”悟空问。
“不能。”菩提祖师皱着眉头说。
“那我没兴趣。”悟空说。
菩提祖师生气了。他站起身来在悟空的脑袋上敲了三下，然后离开了。
“悟空，”另一个弟子说，“你对师父太无礼了！”
其他学生也这么想。
悟空却笑了。其他弟子都不明白。刚刚菩提祖师是给了悟空一个暗示。
#秘诀
那天晚上，其他弟子都睡着了，悟空却一直醒着。凌晨三点钟的时候，他悄悄地穿过一片漆黑的庙宇，走进了菩提祖师的房间。
“悟空，你来这里干什么？”菩提祖师问道。
“我明白了您给我的暗示。”悟空说，“您在我的脑袋上敲了三下。这就是说您让我在凌晨三点钟的时候来找您。现在您可以教我长生不老之术了吗？”
菩提祖师微笑了。“我知道你是个值得一教的弟子。过来，离我近一点。”
菩提祖师对着悟空耳语。菩提祖师轻声念了经文，也念了关于宇宙自然的秘诀。悟空听着师父的话，强光照着整个房间。
现在，悟空知道怎样才能长生不老了！
***
在后来的几年里，悟空一直在冥想并练习秘诀。其他弟子晚上睡觉的时候，悟空却一直醒着。
很快，他的身体都充满了力量，他想变成什么就能变成什么。
他可以变成其他动物，在空中飞。
有一天，所有的弟子都坐在外边。
“悟空,”有个弟子说，“你最近很忙啊！”
“是呀,”另一个弟子说，“你在忙些什么啊？”
“我一直在冥想和练习秘诀。”悟空说。
“秘诀？”第一个弟子说。
每个人看上去都非常感兴趣。他们坐得离悟空更近了些。
“是的，”悟空说，“师父告诉了我秘诀。”
“他告诉你了？”一个弟子说，“你一定是个特别的弟子，不是每个人都可以从他那里学到秘诀的。他教了你什么？”
悟空微笑了。“长生不老的方法。他还教了我怎么变法。”
“让我们看看你的本事吧！”那个弟子说。
悟空站起身来。他低声念了个短咒，又做了个手势。突然，嘶的一声！悟空不见了。他原来的位置上立着一棵巨大的松树。
松树发出了悟空的声音：“怎么样？”
弟子们拍手欢呼。
“这太神奇了！”有个弟子说。
“悟空真的很厉害！”另一个弟子说。
他们的叫声让师父听到了。
菩提祖师走出屋子，看到了那棵巨大的松树。
“怎么回事？”他大声叫道。
大家都停止了欢呼。悟空迅速变回了自己原来的样子。
菩提祖师的眼里冒着怒火。
“除了悟空，所有人给我进屋去！”他高声叫道。
菩提祖师等着其他所有弟子离开。
“我教给你秘密的口诀是让你可以长生不老。”菩提祖师说，“我不是让你来炫耀的！”
“对不起。”悟空说，“我......”
菩提祖师继续说：“现在所有弟子都见过你的本事了。他们也会想要学！如果你不告诉他们，他们可能会伤害你。你不能再留在这里了。在这儿你会遇到危险。你必须离开。”
悟空开始哭了。“但是，师父！我要去哪里呢？”
“回家吧！”菩提祖师说。
“您教了我这么多！”悟空说，“我必须先报答您。”
“你不需要报答我。”菩提祖师说，“只要别惹麻烦就好了。”
菩提祖师盯着悟空看了一会儿，然后说道：“我已经看到，有一天，你会做坏事。不要告诉任何人你是我的弟子。走吧！”
悟空低下了头：“再见，师父！”
他跳上一朵云，离开了。
没过多久，悟空就到了花果山。
“我回来了！”他大叫。
长臂猿跑向了他：“大王！不好了！”
#混世魔王
“出了什么事？”悟空问。
其他的猴子也围了过来。他们看上去都很害怕。
“有个妖怪袭击了我们。”长臂猿说。
“我们试着跟他打，但他太厉害了。他抢走了我们很多东西，还绑走了很多猴子。”
悟空生气极了。“他是谁？住在哪儿？”
“那妖怪人称混世魔王。”长臂猿说，“他是从北方来的。”
“在这等着！”悟空下令说，“我会处理那妖怪的。”
“那妖怪非常厉害！”长臂猿提醒悟空。
“我从一位圣人那里学了很多本领。”悟空回答，“现在我和天上的神仙一样强大。我不怕任何妖怪。我很快就回来。”
他跃上云头，一路向北飞去。
他的孩儿们呆呆地看着他。
“我们大王会飞！”长臂猿说。
悟空很快就发现了一座阴森的山，山上有很多黑压压的云。
“那看上去像妖怪的洞府。”他想。
悟空在山上发现了一个洞。两个看门的小妖站在洞口，练习着剑术。
“我是花果山的大王。”悟空叫道，“混世魔王袭击了我的孩儿们！我要报仇！”
“啊！”看门的小妖尖叫着跑进了洞里。
混世魔王正在吃饭。
“糟了糟了，大事不好了！”一个看门的小妖大叫道。
“什么糟了？”混世魔王问到。
“外面来了只猴子。”另一只小妖说，“他说他是花果山的大王。您袭击了他的孩儿们。现在他来报仇了！”
“那些猴子曾提到过他们有个大王。”混世魔王说，“他去寻找圣人了。我猜他是回来了。”
混世魔王站起身来。“那猴子带兵器了吗？”
“没有！”小妖回答。
“拿我的盔甲和剑来！”混世魔王说。
不一会儿，混世魔王就走了出去。
他看着悟空笑了。“你不过是只小猴子！”他说。
悟空抬头看着这只巨大的妖怪。“我虽然小，”他说，“但我的力量比你想象的大多了。”
“我不怕你！”妖怪说。他拿着他的剑。
悟空跳起来，向着妖怪飞去。
砰！悟空打中了妖怪的鼻子。
“啊！”混世魔王大叫。
悟空拔下一撮毛一吹。
噗！这撮毛变成了许多猴子。他们和悟空长得一模一样。这些猴子立刻向妖怪飞去，不停地打他。
“这……这是怎么回事？”混世魔王大叫着。他试图和所有的猴子搏斗。
“这是个法术。”悟空说，“叫做分身术。”
混世魔王很快被打败了。
悟空赶走了小妖们，然后走进了洞里。他找到了混世魔王绑来的所有猴子。他们看到悟空的时候，都开心地大叫起来。
“大王！”猴子们大叫，“您回来了！”
悟空微笑。“我来带你们回家！”
***
第二天，悟空很早就醒了。
“其他的妖怪可能还会来袭击我们。”他想，“我们必须做好准备，保护自己。”
悟空花了一整天时间教他的孩儿们如何战斗。让他们练习剑和矛。
没过多久，这些猴子就组成了一支厉害的军队。
“现在，妖怪不敢来惹我们了。”长臂猿说。
“不！”悟空说，“还有一个问题。”
“什么问题？”长臂猿问。
“我们现在有的兵器对我来说都不合适。”悟空说。
#东海龙王
“我们的剑和矛有什么问题吗？”长臂猿问。
“对于你们来说是好兵器，”悟空说，“但我的力量很大，我需要更重的兵器。”
长臂猿想了想。
“东海海底有位龙王，也许他那里有您可以用的兵器。”
“这个主意不错。”悟空说，“我很快就回来。”
他念了个咒语，这样他就可以在水下呼吸了。
他跳进小溪，向大海游去。水越来越深，很快他就来到了一座非常大的宫殿。
龙王和龙后正坐在桌边喝茶。悟空走进来的时候，龙王抬眼看了下他。
“你是谁？”龙王问。
“我是花果山的大王。”悟空说，“我就是孙悟空。”
“很高兴认识你。”龙后说，“你要喝点茶吗？”
“不了，谢谢！”悟空说，“我需要一件比较重的兵器，因为我的力量和神仙一样强大。我想从你们这里要件兵器。”
“好啊！”龙王说，“我想我可以找件兵器给你。”龙王看着一个龟兵说：“给孙悟空找件重的兵器来。”
龟兵跑出去，很快就回来了，慢慢地拖着一把巨大的剑。他把剑放在地上，就摔倒了。
悟空一下子就拿起了那把剑。
嗖！嗖！他拿着剑，一副要战斗的样子。
“这把剑太轻了！”悟空说，“给我找件更好的兵器吧！”
“这猴子太过分了！”龙后在龙王耳边说。
“是的！”龙王也轻声说，“我们快点给他找件兵器把他打发走吧。”
过了一会儿，几个龟兵和章鱼精拖着一支巨大的矛走了进来。
“在这！”龙王说，“这个兵器够重了吧？可以了吗，悟空？”
悟空举起了矛，开始朝着空中刺去。他摇摇头。“这支矛太轻了。”
龙王哼了一声：“这支矛已经很重了！你怎么能说它轻呢？”
“对我来说，就是太轻了。”悟空说，“再给我找点别的来。”
“我们没有别的兵器了。”龙王说，“这就是我们最重的兵器了。”
悟空跺了跺脚。“要是拿不到我想要的兵器，我是不会走的！”
“这简直太让人生气了！”龙王说。龙后再次跟龙王耳边说。“不如让他去看看宝库里的金箍棒吧？我敢保证，那一定够重了。”
“我们不能给他！”龙王说，“那是天庭赐下的宝贝。”
“你担心什么？”龙后说，“我只想让这臭猴子离开我的宫殿！”
龙王叹了口气。“悟空，我有件宝贝，对你来说肯定够重了。”
“拿来吧！”悟空说。
“我们拿不动。”龙王说，“那宝贝实在太重了，没人抬得动。如果你抬得动的话，我们就把它送给你。”
“带我看看那宝贝在哪儿。”悟空说。
大家一起去了宝库。宝库里立着一根巨大的铁柱。那铁柱闪着金光。
“这根铁柱，被称为金箍棒，是用来量海洋和河流的。”龙王说。
悟空走近了些，抬头看着这根巨大的金箍棒。
龙王双臂交叉。“如果你可以抬起它，就送给你了。”
#幽冥界之行
孙悟空将手放在了那根金箍棒上。他感觉到金箍棒在动。
“嗯。”他想，“这根金箍棒有魔力。我敢说，我让它做什么，它就会做什么。”
“变小！”悟空命令道。
金箍棒真的变小了！它现在只比悟空高一点点。他拿起了金箍棒挥舞起来。
“这才是我完美的兵器。”他说。
“我简直不敢相信，他居然拿起了金箍棒！”龙后说。
悟空让金箍棒变得更小了，变得像针一样大。他把金箍棒放进了耳朵里。
“我找到了我想要的。”悟空说，“再见。”他转身离开了。
“他实在是太无礼了！”龙后说。
龙王握紧了拳头。“我要到玉帝那儿告他！”
***
悟空回到花果山，他的孩儿们都为悟空的新兵器惊叹。
“不会再有人来欺负我们了！”悟空说。
猴子们大声欢呼。他们办了一场宴会直到深夜。
悟空开心地躺到了床上。但他刚入睡的时候，就有两个小鬼抓住了他。
“你们干什么？”悟空问，“放开我！”
他用力地挣扎着，但却被那两个小鬼拖了出去。他们朝着一座可怕的阴森森的城走去，大门上写着“幽冥界”。
“幽冥界？”悟空大叫。“这是死人来的地方。我是长生不老的。”
他用力挣脱了双臂。“长！”他大声叫道。
他的金箍棒迅速变大。砰!他用力打倒了第一个小鬼。
咚!他又打倒了第二个小鬼。
悟空进入了幽冥界。他向着阎王殿走去。他边走边挥舞着金箍棒。妖魔鬼怪到处逃。
一个高大的鬼魂走出了阎王殿。
“这里出了什么事情？”鬼魂问。
“你是谁？”悟空问。
“我是阎王。”鬼魂说，“你为什么惹出这些麻烦？”
“我想知道，为什么带我来这里？”悟空说，“现在就告诉我！”
阎王举起了双手。“如果你是被带来这里的，那就是说你在人间的期限到了。”
“不可能！”悟空大叫。“我是长生不老的！”
阎王看上去有点紧张。“我查查生死簿。”他说，“生死簿上有人间每个生灵的名字、年纪和死亡的时间。”
在阎王殿里，阎王翻开了生死簿。“你的名字是？”他问。
悟空告诉了他。阎王快速地翻着生死簿。
“找到了。”阎王说，“这上面说‘孙悟空。三百年前出生。今日死亡。’”
悟空摇头。“不可能。我是长生不老的。”
“生死簿是不会错的。”阎王说，“你现在必须永远留在这里了。”
悟空抓起了自己的金箍棒，瞪着阎王。“把生死薄给我！”
阎王犹豫了一下。“我不能给......”
“快给我！”悟空说。
阎王浑身发抖，把生死簿给了悟空。
悟空拔了两根毫毛，吹了口气。
它们变成了毛笔和墨水。悟空在他的名字上画了条线。
“你不能这样！”阎王说。
“不，我可以。”悟空说。
接下来，悟空找到了所有其他猴子的名字，把他们的名字也都划去了。
“现在我真的要长生不老了。”孙悟空说，“我所有的孩儿们也会长生不老的！”
#天庭任职
玉帝坐在凌霄宝殿的宝座上。
信使跑进了宝殿。“陛下！”他说，“东海龙王有事求见。”
“让他进来。”玉帝说。
龙王走进来，向玉帝行礼。“陛下，我要告状。孙悟空去我的龙宫要求我给他兵器。他实在太过分了。”
又一个信使走了进来。“阎王有事求见，陛下。”
阎王走进来行了礼。“有个叫孙悟空的猴子把他的名字从生死簿里划去了。我请求您惩罚他！”
玉帝摸了摸下巴。“这个孙悟空是谁？他为什么有那么大的本事？”
天将走上前来。“孙悟空就是三百年前出生的那只石猴。我不知道他是如何有这般本事的。”
“我记得他。”玉帝说，“我不管他有多大本事。他在人间惹了太多麻烦了。召集天兵天将，下界去花果山。给我把孙悟空抓来！”
太白金星走上前来。
“陛下！”太白金星说，“也许我们可以在天庭给那孙悟空一个工作。”
玉帝扬起了眉毛。“我们为什么要这么做？”
“如果他来了天庭，我们就可以盯着他了。”太白金星说，“想让他不惹麻烦就会是件很容易的事情了。”
“非常好。”玉帝说，“那就请孙悟空来天庭吧。他就负责看管蟠桃园。”
悟空正在给他的孩儿们讲在幽冥界的经历。
“我把我的名字划掉后，”他说，“我把你们所有的名字也都划掉了。现在我们都可以长生不老了。”
猴子们欢呼起来。“美猴王万岁！”
悟空注意到一个神仙站在了他们旁边。他抽出了金箍棒。“你是谁？”
“我是太白金星。”那个神仙说，“我是来帮玉帝送信儿给你的。他希望你来天庭生活。”
悟空笑了。“最后，他还是得邀请我去嘛。”
悟空走进凌霄宝殿后，并没有行礼。
“你应该向玉帝行礼。”太白金星轻声说。
悟空大笑一声。“我和他一样强大。他该向我行礼才对！”
除了玉帝，殿上的每个人都倒吸了一口冷气。
悟空看着玉帝：“你请我来，我很高兴。我想，你最终还是意识到了，我应该在这天庭里生活。”
“注意你的言语。”太白金星说。
玉帝看了看太白金星，然后笑了。“孙悟空刚来，他不行礼可以理解。”他看着孙悟空。“我让你负责蟠桃园。以后，天庭就是你的家了。我希望你不要再惹任何麻烦了。”
“听上去不错！”悟空说。
第二天一早，一个园丁就领着悟空去了蟠桃园。这里的每根树枝上都挂满了闪闪发光的桃子。
“这园里的桃子可不像人间的桃子。”园丁说，“这里的桃子要几千年才成熟。任何人只要咬上一口这桃子便可长生不老。”
每天早上，悟空都在蟠桃园里查看桃树。
他工作的时候非常严肃认真。
“这些桃子看上去很好吃。”悟空有一天想。他看了看四周。一个园丁都没看到。“也许我可以吃一个。”
#蟠桃园
悟空从树上摘下桃子吃了一口。
“这个桃子太好吃了！”他说。他又吃了一个。接着就一个又一个地吃起来。
自那以后，每天早上，悟空都偷吃蟠桃，偷吃的越来越多。
悟空每天吃完蟠桃后，就爬到树上打盹。
时间过得很快，悟空很喜欢天庭的生活。
这时，王母娘娘也非常忙。一年一次的蟠桃宴就要到了。
她叫来了侍女红衣和蓝衣。
“您有什么吩咐？”红衣问。
“明天就是蟠桃宴了。”王母娘娘说，“天上所有神仙都会来。我还邀请了观音菩萨。现在你们就去蟠桃园，多摘些成熟的蟠桃来。”
红衣和蓝衣去了蟠桃园。这两位侍女刚踏进蟠桃园的大门，就被眼前的景象惊呆了。
“蟠桃都去哪儿了？”红衣大叫。
“蟠桃……蟠桃不见了！”蓝衣大叫。
“这下完了！”红衣说，“王母娘娘必定大怒！”
悟空一直在树上睡觉。侍女们说话的声音把他吵醒了。
“是谁在吵闹？”他跳到地上问，“我刚要睡着呢！”
侍女们被吓了一跳。“很抱歉吵醒了您，大人。”红衣说，“我们是来为蟠桃宴摘取蟠桃的。您知道这里出了什么......”
“蟠桃宴？”悟空说。他的眼睛一亮：“我没听说过蟠桃宴。”
“哦，那是非常盛大的宴会。”蓝衣说，“天上所有的神仙都会参加。”
“听上去很有意思。”悟空说，“那一定也邀请我了，是不是？”
红衣咬了咬嘴唇：“嗯，好像没有。”
悟空大怒：“王母娘娘居然没邀请我？我难道不如其他神仙重要吗?”
侍女们吓坏了。
“大人！”蓝衣说，“蟠桃都哪儿去了？”
“我吃了！”悟空说，“我已经把蟠桃吃光了！那味道真好！”
“哦，不！”红衣大叫，“我们得告诉王母娘娘。”
“不！你们不能告诉王母娘娘！”悟空说。
他快速念了个咒语。红衣和蓝衣立刻睡着了。
悟空看着所有空空荡荡的桃树，摇了摇头：“我惹了大麻烦了。”
红衣和蓝衣醒来后，她们跑回了凌霄宝殿。
“娘娘！”红衣大叫，“不好了！孙悟空把所有蟠桃都吃光了！”
“他还大发脾气，对着我们念咒。”蓝衣接着说，“我们醒过来的时候，他就不见了。”
王母娘娘大怒，她去告诉了玉帝。
“大胆的猴子！”玉帝大声说。他转向天将。“召集十万天兵天将，必须把孙悟空给我抓回来！”
天将领命，马上离开了天庭。
与此同时，观音菩萨向天庭出发了。
她很快就到了天庭。
“我真的很抱歉！”王母娘娘说，“蟠桃宴开不成了。”
“怎么了？”观音菩萨问。
“有个叫孙悟空的猴子吃光了所有的蟠桃。”玉帝说，“我已经派了十万天兵天将前去捉拿他。很快那猴子就会被带回来。”
就在这个时候，一个信使跑上殿来：“陛下，我们还需要更多兵将！”
“什么！”玉帝大叫。
“孙悟空打败了整支军队。”信使说。
玉帝用手撑住了额头。“我们已经没有兵将可派了！”
#神仙捉猴王
“我们要怎么打败孙悟空呢？”玉帝痛苦地说，“我已经把所有天兵天将都派出去了，结果却抓不住他！”
“或许我们可以请二郎神前去抓他。”观音菩萨说。
“对！”玉帝说，“二郎神非常厉害。”他转身看向信使：“快去！请二郎神来帮忙。”
悟空站在水帘洞前，众猴围着他欢呼。
“我们大王打败了所有天兵天将！”长臂猿说。
“我希望玉帝能明白。”孙悟空说，“他和他的天兵天将根本不......”
“孙悟空！”一道低沉的声音传来。
孙悟空向天上看去。一个巨人从天上飞了下来。猴子们躲了起来。
“我是二郎神。”那个人说，“玉帝命我来抓你。”
孙悟空大笑。“玉帝的十万天兵天将都败了。你觉得你能把我怎样？”
“我要将你带回天庭。”二郎神说，“你会受到惩罚！”
悟空拿着金箍棒向二郎神冲过去。哐当！二郎神用他的剑挡住了金箍棒，然后向孙悟空刺了一剑。
悟空跳上云头躲开了。
二郎神也跳到空中。他晃了晃身体，突然越变越大。
悟空笑了：“我也可以！”
悟空摇了摇身体，变得跟二郎神一样大。
两个巨人在天上打斗，风起云涌。他们操着兵器斗了整整一夜。
第二天一早太阳升起的时候，他们的打斗依然没有停止。
“真是没完没了。”悟空想，“我得想个办法。”
悟空用金箍棒捅向二郎神，然后跳到了地上。他变成了一只麻雀，停在树上。
“现在二郎神找不到我了。”悟空想。
他抬头看到了一只老鹰。那只老鹰直直向他扑来。
“哦！不！”悟空想，“是二郎神！”
悟空一头扎进了小溪里，变成了一条鱼在水里游。然而，后面却有只鹤在溪上飞。
那只鹤朝着水面冲下来。它的嘴张得大大的。悟空冲出了小溪，马上变回原来的样子，跑下了山。
“我要变成一座庙。”他想，“如果二郎神走进来，我就吞了他！”
悟空的眼睛变成了窗户，嘴巴变成了庙门，而他的尾巴则变成了旗杆。
不一会儿，二郎神就从山上追了下来。当他看到这座庙的时候，挠了挠脑袋。
“嗯。”二郎神说，“我从没看过前面带根旗杆的庙。这一定是孙悟空变的。我要踢开这扇门。”
“哦！不行！”悟空想，“他会撞掉我的牙的！”
悟空变回原形逃跑，二郎神在后面追。
天庭上，玉帝、王母娘娘和观音菩萨一直在看着。太上老君来到了天庭。
***
“发生了什么事？”他问着向下界看去。
“那只叫孙悟空的猴子吃光了蟠桃园的蟠桃。”玉帝说，“而且他打败了我们所有的天兵天将。现在二郎神正在捉拿他。”
“我可以帮忙。”太上老君说。
他从手臂上取下了一个金属环。
他仔细瞄准后将金属环扔向了下界。
砰！那环打在了悟空的脑袋上。悟空看上去晕了一会儿，然后就倒在了地上。
#大闹天宫
二郎神快速捆住了悟空，然后把他带上了天庭。
“我要处决孙悟空。”玉帝说。
天兵天将将孙悟空绑在了院中的一根柱子上。他们用剑去捅他。但他的身体就跟金刚石一样坚硬。
剑都断掉了。
悟空大笑：“你们的剑根本伤不到我！”
玉帝转身看向信使：“请火神来。”
数位火神走入了院子，将火球扔向悟空。庭院里烟雾弥漫。
当烟气散去后，悟空身上连一根毛都没被烧着。
“谢谢你们！”悟空大笑，“我正觉得有点儿冷呢！”
“请雷神来！”玉帝说。
数位雷神走进了院子。
雷电朝着悟空劈去，玉帝微笑地看着。但是，就连这雷电也无法伤到悟空。
“这简直是在给我挠痒痒！”悟空微笑着说。
玉帝摇摇头。“我好像没办法杀死孙悟空了。”
“这是因为他吃了蟠桃。”太上老君说，“一个蟠桃就可以让人长生不老，他可是吃光了蟠桃园里的所有蟠桃！”
玉帝皱起了眉头。“那我们要怎么处置他？”
“我有个办法。”太上老君说，“我把他放在炼丹炉中，也许可以慢慢地把他烧化。”
“太好了！”玉帝说。
天兵天将把悟空带到了太上老君宫殿中的一间房里。房间正中央放着一口巨大的炼丹炉。太上老君将悟空扔进了炼丹炉，然后盖上了盖子。
太上老君在炼丹炉下点了火，夜以继日地照看着炉火。大火整整烧了四十九天。
“悟空现在一定已经化成灰了。”太上老君想。
他慢慢地打开炼丹炉的盖子。一阵烟从炼丹炉里升起，孙悟空跳了出来！炼丹炉倒在地上，燃烧着的煤四下飞溅。悟空的双眼通红，咳个不停。
“那烟实在太糟糕了！”他大叫。悟空一把推开太上老君，随后抽出金箍棒，将炼丹房砸了个稀烂。
“来人啊，快制止他！”太上老君大叫。
悟空从太上老君的宫里跑了出来，一路上大杀四方，天神们都逃跑了。
太上老君冲进了凌霄宝殿。
“陛下，悟空搅乱了整个天庭！”他说。
“什么！”玉帝大叫，“他还活着？”
“是的！”太上老君说，“我觉得他已经被烧化了，所以我就打开了丹炉的盖子。但那丹炉里的火一点儿都没伤到他。”
“气死我了！”玉帝说，“我们到底该拿那猴子怎么办？”
玉帝思考了一会儿。
“我们必须请如来佛祖来帮忙。”他说。他转向一个信使：“速去西天。看看如来佛祖能不能过来帮助我们。”
信使用最快速度朝着西天赶去。
***
悟空在天庭四处乱窜，众神都躲在房里。悟空用他的金箍棒乱砸门窗，将各处的雕像都打翻了。
突然，他停了下来。
在他面前出现了一个巨大的身形，浑身闪烁着金光。
“你想干什么？”悟空问。
“我是如来佛祖。”那人说，“你是谁，为何惹出这些麻烦？”
悟空笑了一下。“我是孙悟空，花果山之王。我应该是这天庭的主人！我要去凌霄宝殿，让那玉帝让位！他要是不让，我就不住手！”
#打赌
如来笑着对悟空说。“你怎么能这么厉害？”
“有位圣人教了我很多法术。”悟空说，“我练习了很多年。我现在可以和玉帝平起平坐了。”
“玉帝轮回转世多次，一直练习。”如来说，“你怎么会认为你可以同玉帝平起平坐？快回你的花果山去，好好做你的美猴王吧!”
“不！”悟空说，“我不走，我要统领这天庭。”
如来思考了一会儿：“孙悟空，你有什么本事？”
“我可以变化成其他动物。”悟空说，“我可以腾云驾雾。我想做什么就能做什么！”
“那么我们来打个赌吧！”如来说，“如果你赢了，你就可以统领天庭。玉帝会和我一起去西天。如果你输了，你会受到重罚。”
“我要怎么做？”悟空问。
“很简单。”如来说。
他伸出了一只手：“你只需从我的手掌里翻出去。”
悟空笑了：“那很简单！我可以越过整个海洋！”
如来也笑了：“那么，我们就来看看你的本事吧！”
悟空跳上了如来的手掌。
“你真愚笨！”他对如来说，“我会跳得比你想象的要远的多。我回来的时候，就可以统领这天庭了！”
悟空跳到云上，飞走了。他飞了好一阵之后，看到了五根巨大的柱子。他在柱子前停下了。
“这一定就是天边了。”他对自己说，“我现在就回去告诉如来，让那玉帝让位。这天庭是我的了！”
悟空刚要回去，突然想起来了点儿什么。
“这儿一个人都没有。”他想。“我要怎么证明我来过这里呢？”他摸了摸下巴。“我就在这柱子上写句话吧！如来可以自己来确认。”
悟空拔下两根毫毛，变出了一支笔和一瓶墨水。
他在其中一根柱子上写下：齐天大圣到此一游。
“好了！”悟空说，“现在我就回去告诉如来我跳了多远。”
孙悟空又一个跟头翻了回去。
过了好长时间，他回到了如来的手掌里。
“我回来了！”悟空说，“让那玉帝走吧。”
如来皱起了眉头：“你怎么说你回来了？你从来没离开过我的手掌。”
悟空不明白。“不，我离开了！我到了天边。那里有五根巨大的柱子。我还在其中一根柱子上写字了。你可以跟我去看。”
“我们哪儿都不用去。”如来说，“你回头看看吧！”
悟空回头一看。就在如来中指靠近底部的地方写着：齐天大圣到此一游。
悟空跺脚。“你耍我！你一定是用了什么法术！”
“这不是什么法术。”如来说，“你从未离开过我的手掌。”
“我离开了！我离开了！”悟空高叫，“我一路跳出了......”
“你已经输了，孙悟空！”如来说，“现在你要受到惩罚。”
如来紧紧握着孙悟空将他放在了地上。他的手掌变成了一座山，压在了孙悟空的身上。
“啊！”悟空叫了一声，用尽所有力量挣扎。
压在他身上的那座山被抬起了一点。
如来从他的衣袖中拿出了一张符咒，贴在了山顶上。那山又被压了回去。
如来转身对着玉帝。“现在，孙悟空无法再把这座山抬起来了。”他说，“他会被困在这山下，直到他的惩罚结束。”
#真经
五百年过去了，悟空依然被压在山下。他的身上盖了厚厚一层青苔。
有一天，如来坐在西天雷音寺中和他的弟子交谈。
“东土大唐的人需要我们的帮助。”如来说，“他们撒谎、骗人，还偷东西。他们贪婪，还喜欢打架。”他举起了一捆卷轴。“这些是真经。它们会教导东土的人改过自新。”
“那太好了！”一个弟子说，“那我们把这真经送到大唐去吧！”
如来摇摇头。“不可。”他说，“需要真正的信徒来这里取回这些真经才可以。有人愿意去东土找一位有资格来取真经的僧人吗？”
观音菩萨站了出来：“我去吧！”
***
大唐皇帝微笑着听高僧给一小群人读经。那位高僧读的是古经文。
一个女子打断了高僧。“你为什么读这些古经文？”她问，“难道你没听说过真经吗？”
皇帝站了起来。“大胆！你居然打断我的......”
“没关系的。”高僧说。他走近那个女子问：“什么是真经？”
那女子仔细看了下高僧。“真经中包含着很多道理。学会这些道理的人就不会再受苦了。”
“那你有真经吗？”高僧问。
“没有。”女子回答，“真经在西天的如来手中。必须有人去雷音寺取得真经。只有真正的信徒才能完成西天之旅。”她从自己的袋子里拿出一件袈裟：“请穿上这个。”
那位高僧穿上了袈裟。袈裟瞬间闪闪发光。皇帝大吃一惊。
“你是真正的信徒。”那女子说，“你愿意去西天取经吗？”
“是的！”高僧回答。他低头看着那件发光的袈裟：“这是我的荣幸。”
“这一路上会非常艰险。”那女子说，“高山大河会拦住你。各种猛兽、妖怪会想要杀了你，但你不用害怕。我会帮助你的。”
突然，房间光芒四射。那女子升上空中变了样子。
“那是观音菩萨！”有人高叫。
皇帝和房间里所有的人都向观音菩萨行礼。
观音菩萨升得更高，然后消失不见了。
第二天一早，宫里举行了盛宴。大唐皇帝就坐在高僧旁边。
“你这一趟会给我们的国家带来很大的帮助。”皇帝说。
“百姓不用再受苦，也不会再做坏事。从现在起，你就是我的御弟。我们会称你为大唐圣僧。”
“多谢陛下。”唐僧说。
“这一趟去西天要多久？”皇帝问。
“只需数年，我就会回来。”唐僧说。
那天下午，唐僧收拾好了行装。他把那件特别的袈裟也放进了包裹里。
又把干粮放入了另一个包裹。
一大群人来为他送行。
“祝你好运，御弟。”大唐皇帝说。
唐僧骑上马，向西行去。
他走了一个多月，来到了一座高山前。他的马沿着一条陡峭的小路慢慢走着。
“我有种不好的感觉。”唐僧说。他不安地看了看四周。“但愿这里没有妖怪。”
突然，一个声音大喊：“谁在我的山上行走？”
#护送的承诺
唐僧吓得发抖。
那个愤怒的声音再次说道：“谁在我的山上走动？”
“啊！”唐僧大叫。
他从马上摔了下来，滚下了山。
他在山脚的岩石之间看到了一条裂缝。唐僧朝裂缝里看去，结果看到了一只浑身盖满青苔的猴子正在看着他。
“我是孙悟空。”猴子说，“我是花果山的大王。”
“你为什么在这里？”唐僧问。他站了起来。
“如来佛祖把我压在这里。”悟空说，“因为我大闹天宫受了罚。你是谁？”
“我是个和尚。”唐僧说，“我要去西天从佛祖那里取得真经。”
悟空大吃一惊。“你是唐僧！”他大叫，“我得和你一起去！”
唐僧退后了一步。这只奇怪的猴子说的是真的吗？
“观音菩萨来看过我。”悟空继续说道，“她说只要我保证一路护送你，我就可以自由。放我出来吧！我和你一起去西天。”
唐僧放松许多。他看了看那些岩石：“我怎么才能放你出来呢？”
“这座山的山顶上有一张小符咒。”悟空说，“你必须把它拿下来。”
唐僧又爬回了山顶。他用力将灌木荆棘都压倒，辛苦地爬过一块块巨大的岩石。最后，他终于到了山顶。
唐僧把那张符咒拿了下来。符咒立刻被一阵风吹走了。那符咒一路飘荡，最后消失在了云里。
唐僧赶紧回到山脚下。“符咒飞走了。”他告诉悟空。
“它回到佛祖那里去了。”悟空说，“现在，退后。”
唐僧往后退了一步。
“再退远一点儿。”悟空说。
唐僧又退了一步。
“再远点儿。”悟空说。
唐僧离那山远远的。当他看到整座山升到了空中时，非常惊讶。悟空站在山底下，用双手举起了那座山。
悟空跳了出来，那山在他身后被摔得粉碎。
悟空抓住了唐僧的双手：“谢谢你，师父！我会护送你去西天。”
唐僧骑马，悟空步行。他们一起上路了。
悟空向唐僧介绍了自己。“玉帝的所有天兵天将都败在我手下。”悟空大笑，“所以我说，我应该掌管天庭。”
“你有什么本事？”唐僧问。
“我可以变成其他动物。”悟空说，“你看！”
他迅速变成了一只老虎。唐僧吓了一跳。悟空接着又变成了蛇、秃鹰，最后又变回了自己。
“这还不是全部。”他说，“我可以变大！”悟空的身体变得非常非常大，他的头可以碰到天上的云朵。
“我还可以变小！”悟空说。他将身体缩到一只蜜蜂那么大，跳到了唐僧的脑袋上。
“我还会更多！”悟空说。他变回了正常的大小。他从耳朵里拿出金箍棒。
悟空四下舞动着金箍棒，打在了一块巨大的石头上。
哗啦！那石头裂成了碎片。
唐僧害怕地看着这一切。
悟空大笑：“不用这么害怕，师父。我会保护你的！”
他们两个人正继续走着，遇到了一群男人，拦住了他们的路。那些人看起来很可怕。他们都拿着兵器。
一个男人上前一步，挥舞着宝剑：“把你们的钱交出来，要不我们就不客气了！”
#龙宫饮茶
唐僧看着这群强盗。他浑身发抖。“抱......抱歉！”他说，“但是......我们只不过是两个和尚。我们一点儿钱都没有。”
“那就有什么就给什么。”一个强盗说着走近了他们。
“求求你们！”唐僧说，“我们......”
悟空抬起了手。“我来处理这些强盗吧！师父。”
悟空走向这群强盗。他们都大笑起来。
“看这只小猴子！”其中一人说。
悟空也大笑起来：“是，我是只猴子。我的个头很小，这是事实。”他从耳朵里取出了金箍棒。“但是，你们应该还是怕我的。”
他的金箍棒一直变大。他的眼睛里闪烁着怒火。
“那猴子是个妖怪！”一个男人大叫。
“快跑！”另一个男人叫道。
这群强盗一个绊倒一个，拼命想要逃走。悟空举起金箍棒，准备朝他们砸下去。
“住手，悟空！”唐僧高叫，“不要伤害他们！”
悟空转过身来，那群人飞快地跑走了。“为什么？”悟空问，“他们要害我们啊！”
“佛家以慈悲为怀，从不伤人。”唐僧说，“我宁愿自己受伤，也不愿伤到他人。”
悟空大笑：“简直太可笑了。我们就应该打他们！”
唐僧摇摇头：“你太残忍，太暴力了，悟空。”
悟空生气了。“我刚刚救了你的命！”他大叫，“你怎么能责怪我！”
悟空停了一下又说：“我无法接受。我走了！”
悟空跳上空中不见了。
唐僧叹了口气，继续赶路。后来，他看到了一个老妇人。
“高僧。”那妇人说，“你要去哪里？”
“我要去西天。”唐僧回答。
“没有人和你一起去吗？”妇人问，“你一个人没法去那里的。”
“我曾有一个同伴。”唐僧说，“因为他的暴力行为，我责怪了他。他就生气走了。”
“你的同伴会回来的。”那妇人说，“他回来的时候，骗他戴上这个。”她从袋子里拿出了一个金属做的头箍。“只要他行为不当，你就念这紧箍咒。”那老妇人悄悄地把口诀告诉了唐僧。
“谢谢您！”唐僧说，“但您怎么会......”
这时一道光闪过，那妇人升到了空中。
“观音菩萨！”唐僧叫道。他赶紧从马上下来行礼。
此时，悟空正坐在东海龙宫里。他和龙王正在喝茶。
“我希望你能从所受的惩罚中吸取教训。”龙王说。
“有啊，我有吸取教训啊。”悟空说，“我不会再给玉帝惹麻烦了。”
龙王喝了一口茶。“你现在做什么呢？”
“我本来是陪一个和尚去西天取经。”悟空说，“我向观音菩萨保证的。”
龙王笑了。“那很不错啊！”
悟空耸耸肩。“是不错，但我现在不干了。”
龙王放下了茶杯：“为什么？”
“那和尚态度不好。”悟空说，“他对我大喊大叫。他说我又残忍又暴力。”
龙王紧张地咳起来。“嗯，悟空。那和尚说的也不是不对。”
悟空瞪着龙王。“你什么意思？”
龙王犹豫了一下说道：“你有时候确实很暴力。”
悟空双臂交叉看着地面。
龙王继续说：“不仅如此，你已经向观音菩萨保证了。悟空，也许你才是那个态度不好的人？”
#悟空上当
悟空看着龙王叹了口气。
“你说的对。”悟空说，“我确实对观音菩萨作出了承诺。”他放下茶杯站起来。“谢谢你我的朋友。我会很快再来看你的。”
龙王微笑了。“祝你好运，悟空。”
悟空迅速出了龙宫。他找到了沿着小溪行走的唐僧。“师父，我回来了。”悟空叫道。
“我很高兴你能回来，悟空。”唐僧说，“我饿了。”
“我去找个村子求点食物给你。”悟空说。
“不用去村子。”唐僧说，“包裹里有米。你可以做饭。”
唐僧下了马。悟空打开包裹。当他朝里看时，他的眼睛突然睁大了。他从包裹里拿出了那头箍。
“这头箍好特别！”悟空说。
“哦？”唐僧仔细看着悟空说，“你喜欢吗？”
“喜欢！”悟空说。
“那就试试吧！”唐僧说。
“真的吗？”悟空问。
唐僧点点头。
悟空戴上了头箍。他看着自己在溪面上的倒影。
“我看上去很帅啊！”悟空说，“谢谢......啊！”
悟空紧紧地抓着头箍的两侧，摔倒在地上。他睁圆了双眼。“我的脑袋要爆炸了！”他高声叫道。
他看见唐僧正在低声念着什么。
“你......你在念什么？”悟空高叫。
唐僧不再念了，那疼痛也停止了。
“这是观音菩萨教我的紧箍咒。”唐僧说，“她给了我这头箍，迫你向善。”
悟空用力去扯那头箍，但还是取不下来。
“这头箍太紧了！”悟空大叫。他用力跺脚。“你骗我！”
“这都是为了你好。”唐僧说，“你不能再那么暴力了。”
悟空抽出了他的金箍棒，打向唐僧。
唐僧又念起了紧箍咒。
悟空倒在地上，疼得打滚。“好疼啊！好疼啊！”悟空大叫，“请别念了！我不会再伤害你了！”
唐僧停止了念咒。悟空站了起来。
“现在你能去做饭了吗？”唐僧问。
“我先去生火。”悟空说。
唐僧转身后，悟空又一次举起了金箍棒。
唐僧看到了悟空的影子。
“啊啊！”悟空大叫。又一次摔倒在地。
唐僧愤怒地看着他，同时口中念着紧箍咒。悟空的脑袋要爆炸了。
“停下来，求求你了！”悟空大叫。
唐僧停止了念咒。“不要再想打我。”唐僧说，“如果你再想打我，我就会一直念紧箍咒。一直到你的脑袋疼到爆炸。”
“我错了，师父。”悟空说，“我会向善的。”
***
这二人走了几个星期。这一天，他们来到了一条大河边。
“我们要怎么过河呢？”唐僧问。
“你不是神仙，这实在太麻烦了。”悟空说，“我可以跳到河对岸去，但我不能带着你一起过去。”
“为什么不行？”唐僧问。
“你是凡人。”悟空说，“所以你必须靠自己一步步走到西天。我只能保护你，我不能带着你走。”
“那我们要怎么办？”唐僧问。
在悟空回答之前，河里的水突然暴涨，一条龙从水里跳了出来。
“小心！”悟空大叫。那条龙向唐僧扑过来。悟空快速地把唐僧从马上拉了下来。
那条龙一口吞掉了马匹，接着又返回了水底。
#河中之龙
“那条龙吃了我的马！”唐僧说。他跪倒在地。“我要怎么去西天呢？这一路上有这么多危险！”
悟空大笑：“师父，你担心的太多了。你这一路上会有很多危险的。但你有我啊！我是花果山的大王。我会保护你的。我打败了所有的天兵天将。你为什么担心一条龙呢？”
悟空踏入了水里，拿出了他的金箍棒。“我要让那条龙从水里出来。”
他低头看着水面。“妖龙！立刻给我出来！”
那条龙从水里跳了出来。“你敢对着我大吼大叫！你是谁？”
“我是谁不重要！”悟空大叫，“把马还给我！”
悟空举起金箍棒朝那条龙打下去。妖龙转身用尾巴挡住了金箍棒。一阵水花飞溅，他又返回了水底。
悟空用力跺脚，朝着河面大叫：“胆小鬼！”
“我们怎么办？”唐僧问，“我现在没有马了。”
悟空点点头。“那条妖龙在河里，我们就没办法过河。我来试试其他办法。”
悟空用他的金箍棒搅动河水。水势变猛，波涛翻滚，发出了巨大的响声。
波浪把河底的泥沙都带了上来。很快整条河都变得非常浑浊了。
那条龙再次出现。“你到底在干什么？”他高叫，“我要小睡一会儿。”
“还我们马！”悟空命令说。
“不还！”那龙大叫，“我已经吃了那匹马！”
悟空再次朝那条龙打下去，但那条龙又一次消失在了水里。
悟空对着河面叫喊了三个多小时。他高声喊着所有难听的话，但那条龙没有再出来。
悟空爬上了河岸，坐在唐僧的身边。
“那条龙太难对付了。我不怕他，但我也没办法打败他。我需要帮助。”
“谁能帮你呢？”唐僧问。
悟空想了一会儿：“观音菩萨说过，如果我需要帮助，我可以去找她。”
“好！”唐僧说，“她也跟我说过一样的话。”
悟空想到了自己的头箍，看了唐僧一眼。“她已经帮了你了。她给了你这个头箍嘛。”悟空叹了口气，“现在已经不重要了。你在这里等着。我去去就来。”
悟空飞身而起，一路向南飞去。很快他就到了南海普陀山。
***
观音菩萨正在她宝塔旁边的园子里。“你好！悟空。”她说，“你们的西天之旅怎么样了？你头上戴了头箍。”
“是的，这都是拜您所赐呀！”悟空说。
观音菩萨笑了。“你需要这头箍，悟空。你太暴力，太残忍了！”
悟空转了转眼珠。“好吧！我来这里是因为我们遇上麻烦了。我们在一条宽阔的大河旁边遇到了一条龙。那条龙把我们的马吃掉了。”
“你没告诉那条龙和你一起走的是唐僧吗？”观音菩萨问。
“没有啊！”悟空说，“怎么了？”
观音菩萨叹了口气。“那条龙是在等你们。因为他在他父亲的宫里放了把火，我遇到他的时候，他正在受罚。
我告诉他要帮助唐僧去西天。这是他赎罪的方式。”
悟空挠了挠脑袋。“你现在告诉我太晚了。他不会从水里出来了。”
#袈裟
悟空和观音菩萨飞过了大海，回到了那条宽阔的大河。
观音菩萨在空中叫道：“妖龙！立刻从河里出来。唐僧来了！”
那条龙从河里出来行礼。“观音菩萨。”他说，“对不起。我不知道唐僧已经来了。我正要休息时，有只讨厌的猴子......”当那条龙看到观音菩萨旁边的悟空时，他愣了一下：“就是那只猴子！”
“这是孙悟空。”观音菩萨说，“他陪唐僧前去取经。”
“那猴子没告诉我啊！”龙说，“我问过他是谁，但他没回答我。”
“我知道。”观音菩萨说。她看了悟空一眼。“从现在开始，你必须告诉别人你是谁。这一路上还会有其他人等着你的。”
“好。”悟空说。
观音菩萨又看了看那条龙：“你要驮着唐僧去西天。”
那条龙全身开始发光。当光慢慢变暗后，那条龙不见了，原地出现了一匹马。它看上去和唐僧原先的那匹马一模一样。
观音菩萨离开后，悟空把马牵到了唐僧面前。
“你把马找回来了。”唐僧说。
“不是的。”悟空说，“观音菩萨来过这里。她把那条龙变成了马。他本来就是要与我们一起去取经的。”
唐僧跪在地上向天敬拜。
悟空大笑。“站起来吧，师父。观音菩萨现在已经回到普陀山了。”
“你们要渡河吗？”一个声音叫道。
悟空看了看四周。一条船靠到了岸上。
“我会带你们渡河的。”船夫说。
唐僧踏上了船，悟空牵着马也跟着上了船。船夫划船过了河，一路上一句话都没说。
到了河的另一边，悟空牵着马上了岸。唐僧下了船。当他转身准备去感谢船夫时，那条船已经不见了。
悟空看到唐僧困惑的表情时笑了起来。“他是那条河的河神。”悟空解释说。
唐僧和悟空继续翻山越岭，走过一个个平原。“去西天要多长时间啊？”有一天下午唐僧问道。
“很久很久。”悟空说，“我们几乎是刚开始我们的旅程。”
他们又走了一段时间，来到了一座寺院前。
“我们就在这里过夜吧。”悟空说。
“我们是僧人。寺院的和尚会很乐意提供给我们食物和睡觉的地方的。”
那天夜里，师徒二人与庙里的和尚一起吃饭。当住持听到唐僧从哪里来时，他非常激动。
“你们会取到真经的。”住持说，“那真的是最高的荣誉。观音菩萨怎么选中你的？”
“她说只有真正的信徒才能取到真经。”唐僧说，“我试穿过一件袈裟，然后她看出来我是真正的信徒。”
“那你带了那件袈裟吗？”住持问。
“带了啊！”唐僧说，“那是佛祖的宝贝。”他伸手从包里拿出了那件袈裟。
住持的眼睛亮了：“能让我看看吗？”
唐僧把袈裟递给了住持。
住持赞叹地看着袈裟。“我今晚能借用一下这件袈裟吗？就今晚！”
唐僧犹豫了一会儿：“可以。”
那天深夜，住持没有睡觉，一直盯着袈裟。“我不能把这件袈裟还回去。这是属于我的！”
#邪恶的计划
住持叫来了两个和尚。他们迅速跑进了房间。
“有什么事吗，住持？”一个和尚问。
“我不能把这件袈裟还给唐僧。”住持说。
“但您必须把它还回去啊。”另一个和尚说。
“这件袈裟是佛祖的宝贝。”住持说，“它来自西天极乐世界。作为佛教徒，我们必须尽全力把它留在我们的寺院里。”
“唐僧不会把它留给你的。”第一个和尚说。
住持微笑了。他的眼睛闪过了邪光。
“我有一个计划。”他说。
***
悟空一直没睡，在房顶上打坐。就在那时，他听到了脚步声。他向下看去，结果看到了两个和尚走过了庭院。他们举着成捆的柴火。
“都已经半夜了。”悟空想，“他们为什么要点火？”
和尚们把柴火堆在了唐僧睡觉的房子外面。
“啊哈！”悟空想，“这住持想要留着我们的袈裟。他计划杀了我们。”
悟空一直等到和尚们把柴火点燃，然后他使用了法术。
和尚们尖叫着四处逃跑，庭院里到处都是火。有间屋子烧着了，然后另一间屋子也烧了起来。很快，寺院里大多数屋子都烧着了。墙壁都倒塌了，屋顶也塌了。
“快逃命吧！”一个和尚大叫。
“我们的寺院着火了！”另一个和尚说。
然而，有间屋子在这样的大火里却平安无事。唐僧在屋子里安然地睡着，而寺院里的其他地方都烧光了。
***
第二天一早，唐僧醒了。他打开门一看，大吃一惊。
空气中弥漫着浓烟。被烧毁的木头在地上堆成了堆。各间屋子的墙都被烧黑，烧毁了。
“噢，天啊！”唐僧大叫，“寺院里出了什么事情？”
他转过身来。这时候他意识到自己睡的那间屋子是没事的。
悟空走过来。
“悟空！”唐僧大叫，“这里出什么事情了？”
“住持想要杀了你。”悟空说，“他在你住的这间屋子里放火。”
唐僧不明白：“但这间屋子没事啊，火没烧到这里来。”
悟空笑了：“我用我的法术挡住了大火。”
唐僧挠了挠脑袋：“其他的屋子都被烧毁了。”
“我也用我的法术烧了这些屋子。”悟空微笑着说，“我使了个咒语，只保护你住的这间屋子和袈裟，但那咒语让大火烧到了其他的地方。”
唐僧的眼睛里满是泪水。他看上去很生气。
“这太可怕了，悟空！”他大叫，“如果你有能力阻止大火，你就应该把火灭掉！”
悟空耸耸肩：“这里的和尚都是坏人。他们罪有应得。”
就在这时他们听到一声尖叫。两个和尚向他们冲过来。
“可恶！”悟空大叫，“你们居然敢放火烧我的师父！我就应该用我的金箍棒打你们！”
那两个和尚跪在地上磕头。“请原谅我们吧！”一个和尚大叫，“我们不想伤害你，也不想伤害唐僧的！都是住持的主意！他才是坏人！”
悟空瞪了这两个和尚一会儿。然后，他放松了下来。“起来吧！”他说，“我相信你们。去把袈裟拿来，我们还要继续去西天取经呢。”
“我们......我们不能。”一个和尚说。他浑身发抖：“那袈裟不见了！”
#黑熊精
悟空瞪着那两个害怕的和尚。“袈裟不见了？”他大叫，“袈裟到底去哪儿了？”
“我们不知道！”一个和尚说。
“我们试着去找过。”另一个和尚补充说，“那袈裟原本在一个一点儿都没被烧到的屋子里，但现在它不在那里了。”
悟空立刻从耳朵里掏出金箍棒。“长！”悟空命令道。悟空挥着金箍棒朝两个和尚打去。
他的金箍棒还没有碰到那两个和尚，悟空就把它扔掉了。
悟空倒在地上，痛苦地大叫。“好疼啊！好疼啊！”他大叫着。
唐僧默默地念着紧箍咒。悟空四下打滚，又踢又叫。两个和尚跳起来向后退。
“不要再念咒了！”悟空朝着唐僧大叫，“我求求你！我不会伤害那些和尚了！”
唐僧停止了念咒，悟空站了起来。悟空做了一次深呼吸，然后把金箍棒放进了耳朵里。
唐僧看着那两个和尚：“你们真的不知道袈裟在哪儿吗？”
“真的不知道。”一个和尚说，“住持昨晚逃走了。他没带着袈裟一起走。”
悟空摸了摸下巴：“可能是被妖怪偷走了。这附近有什么妖魔鬼怪吗？”
“有人觉得附近的山上有妖怪。”另一个和尚说，“他们说那是个黑熊精。”
“我去看看是不是那只熊拿走了袈裟。”悟空说，“我去去就来。”
悟空跃上空中飞了一阵，落在了山里。他走了一会儿，听到了说话的声音。他藏在一块巨石后面悄悄地看着，结果看到了一群妖怪在说话。其中，有一只很大的黑熊。
那只熊大声笑着：“那寺院昨晚着火了。我下山去查看，结果发现了一件极好的袈裟。我觉得这是佛祖的宝贝。不管怎样，我把它偷来了。今晚，我要举行宴会，好好儿庆祝一下。”
当悟空听到其他妖怪笑起来时，非常愤怒。
他跃过了巨石，落在了那群妖怪中间。
“立刻把袈裟还给我！”他大叫。他抽出了金箍棒：“不然，我就打死你们！”
妖怪们四处逃窜。
悟空追在黑熊精身后，直至一个洞口。黑熊跑进了洞里，猛地关上门。
悟空大力捶打着岩洞的大门。“立刻给我出来，不然我就砸了这门！”
洞门打开了。黑熊精走了出来。他拿着长矛。
“你怎么敢捶我的门，还对我大叫！”他高声说。
“你偷了我师父的袈裟！”悟空说。
“我想干吗，就干吗。”黑熊说，“我是黑风王。我是这山里最有本事的妖怪。”
“我是孙悟空，花果山大王。”悟空说，“我五百年前大闹天宫，玉帝的天兵天将都不能打败我！”
黑风王哼了一声：“我没听说过。”
他用长矛向悟空捅过去。哐当！悟空用他的金箍棒挡住了长矛。这二人打斗时，山上的石头都震动了起来，纷纷滚下山去。
斗了一个小时后，黑风王举起了一只手。
“我要休息一下。我得吃午饭了。”
悟空张大了嘴巴：“你说什么？”
悟空还没来得及说话，黑熊精转身跑进了洞里。门又被关上了。
#妖怪的朋友
悟空站在观音菩萨面前。他把寺院里发生的一切都告诉了观音菩萨。
“那只叫黑风王的黑熊精偷走了袈裟。”悟空继续说，“我要求他把袈裟还回来。
我们打了一架，但那黑熊精说他要去吃午饭，然后就躲在洞里不出来了。我踢门，叫骂了一个多小时了，但他就是不出来。你必须帮帮我。”
观音菩萨叹了口气。“唐僧不应该把那袈裟给和尚看的。”她说，“袈裟是佛祖的宝贝。其他人看到了，自然会想要。当住持想要得到袈裟时，就很可能会伤害唐僧。”
“我同意。”悟空说，“我告诉过唐僧很多次不要做傻事，但他还是......”
“你应该把火扑灭的。”观音菩萨说。她的话打断了悟空：“你做的太不好了！”
悟空看着地面。他抬脚踢了一下地上的小石头。“我知道。”他咕哝着说。
“我会帮你拿回袈裟的。”观音菩萨说，“我们走吧。”
悟空和观音菩萨飞过了大海。很快，他们就落在了山上。
“那黑风王的岩洞在哪里？”观音菩萨问。
“就在附近。”悟空说，“我们悄悄地过去。”
他们听到一阵脚步声朝自己走了过来。悟空和观音菩萨躲了起来。一个道士沿着小路走了过来。那道士拿着一个盘子。盘子里有一个闪闪发光的紫色药丸。道士自言自语。“今天真不错。”他说，“黑风王得到了一件新袈裟，那可是佛祖的宝贝。我希望他喜欢我给他制的这药丸。这会让他长生不老的。”
悟空用他的火眼金睛盯了那道士一会儿。
“那不是道士。”悟空意识到，“那是只狼精打扮成的道士。”悟空的眼睛一亮。“我有主意了，观音菩萨！”
过了一小会儿，那道士站在了黑风王的洞穴面前。他敲了敲门，洞门打开了。
“你怎么还在这儿，小猴儿？”黑风王喊道。当他看到那道士时，他笑了：“哦，是你啊，我的老朋友！抱歉对你大吼大叫了。有只讨厌的猴精刚才在这里待了一会儿。”他看了看四周：“我想他是走了。”
“这里有只猴精？”道士问。
“是的！”黑熊说，“他一直在敲我的门，对我大喊大叫。他太无礼了。”
黑风王拍了拍道士的肩膀。“我们现在不谈他了。很高兴见到你。你最近怎么样？”
“我很好。”道士说，“我给你带了个礼物，庆祝你新得到的佛祖宝贝。”他举起了那个装着药丸的盘子。
黑风王看上去很感兴趣：“这是什么药丸？”
“这药丸十分特别。”道士微笑着说，“我专门为你制作的。它可以让你长生不老。”
黑风王摸着自己的下巴。“是啊。我今天早上还在想，我要长生不老。”
黑熊精拿起药丸，嘴巴张得大大的。他刚要把药丸放进嘴里，那药丸动了动。
“嗯？这药丸刚刚......”
黑风王的话还没说完，那药丸就从他手里跳了出去。药丸冲进了黑熊精的嘴里，顺着他的喉咙滚了下去。
咕咚！
#奇怪的药丸
黑风王后退了一步。他看上去有点疑惑：“那药丸顺着我的喉咙跳下去了。”
整个洞穴里亮了起来。黑熊精用力闭上了眼睛。当他再睁开眼睛的时候，观音菩萨站在了他的面前。
“观音菩萨！”黑熊精大叫道，“你骗了我！”
“马上把袈裟还回来。”观音菩萨说。
“不！黑熊精说。“我不想......啊......啊......”他捂着肚子不停地呻吟。
“你还好吗？”悟空的声音响了起来。
黑熊精四处看了看，很惊讶：“我听到了那猴子的声音。”他跪了下来，又开始呻吟：“你在哪里？”
“我在你身体里！”悟空说，“我变成了药丸。现在我要练练我的打斗能力！”
悟空在黑熊精身体里又踢又打。嘣！砰！嘣！砰！
“啊！”黑风王大叫，在地上滚来滚去。
悟空上蹿下跳，不停翻滚，跑来跑去。
“请停下！”黑风王大叫，“你弄疼我的肚子了！”
“把袈裟还回来！”观音菩萨说。
“我会的，我保证！”黑熊精说，“我什么都听你的！请让那猴子停下吧！”
观音菩萨拿出了一个金属头箍。那看上去就和悟空头上戴的一模一样。她把那头箍戴在了黑熊精的头上。
“悟空，现在出来吧。”观音菩萨说。
一个小小的悟空从黑风王的鼻子里跳了出来。他迅速恢复到了原样。
“袈裟在哪里？”悟空说。
黑熊精指向了洞穴深处一个黑乎乎的房间。
悟空去拿袈裟时，黑风王朝着观音菩萨猛冲过去。
黑熊精的速度太慢了。观音菩萨向他又扔了四个金属箍。两个夹住了他的手腕，另外两个夹住了他的脚踝。
观音菩萨开始念咒，黑熊精尖叫：“请停下！”
“你保证向善吗？”观音菩萨问。
“是！”黑风王回答，“我保证。”
悟空拿着袈裟回来了。他看见黑熊，就笑了：“你戴了五个箍！”
黑风王看着地面叹气。
“我拿到袈裟了，观音菩萨。”悟空说，“我们应该怎么处置这只熊精？”
“我会对他宽容一些。”观音菩萨说，“如果他表现好，可以在普陀山上做我的护卫。”
观音菩萨领着黑熊出了洞穴，消失了。
悟空飞回了寺院。
“你拿到袈裟了！”唐僧看到悟空时，叫了出来。
“我拿回来了。”悟空说。
***
这两个人继续西行。悟空把他和黑熊精的经历都告诉了唐僧。
“我杀了那个道士。”悟空说，“他实际上是只邪恶的狼精。观音菩萨把自己扮成了那只狼精。”
“你就变成了药丸。”唐僧说。
“我直接进了那只熊的肚子。”悟空大笑，“他很惊讶！”
唐僧微笑：“我觉得我们都得到了很好的教训，悟空。我不会再向任何人展示这件袈裟了。”
“好主意！”悟空说。
“袈裟是佛祖给的礼物。我们必须小心......”悟空不再说话，抽出了金箍棒。“附近有个妖怪。”他看向附近的一个洞穴。
那里有人哼哼。唐僧害怕地浑身发抖。
一个长得像猪一样的怪物从洞穴里跳了出来，手里拿着一个重重的钉耙。
#厉害的护卫
那个怪物有着猪的鼻子和耳朵，但他像人一样，用两只脚走路。他又挥舞起了钉耙。
悟空用他的金箍棒挡住了钉耙。哐当！悟空用金箍棒去砸那只猪的脚。
“啊！”那只猪叫了起来。他脸向下倒在了土里。他又跳了起来：“你一定会后悔的！”
那猪用钉耙砸了过来，悟空跳到了一边，结果钉耙砸在了一块巨石上。
双方打斗了起来，打得尘土飞扬，石头满地滚。唐僧躲在自己的马后面。
“投降吧！”悟空又挥起金箍棒，“我是孙悟空。五百年前，我大闹天宫，打败了玉帝的所有天兵天将！”
“我听说过你。”那只猪说，“在我看来，你没那么厉害！”他又朝着悟空冲去。悟空跳到了一边。
“我以为你还在受罚。”那只猪说。他又举起了钉耙：“你不是被困在山下了吗？”
“我现在自由了。”悟空说，“我要陪唐僧去往西天......”
“唐僧！”那只猪大叫。他扔了钉耙。“我也要和他一起去的！”
“你是？”悟空问。
“我受罚被贬到了人间。”那只猪说，“我是猪八戒。我也在天庭惹了麻烦。观音说，如果我保护唐僧西天取经，我可以被宽恕。”
悟空摸了摸下巴。“好！”他说，“你拿行李。”
猪八戒加入了队伍，三个人继续往西走。
他们一路走着，那只猪一直抱怨。“这些行李太重了！我们要一直带着吗？”
“不要再抱怨了！”悟空厉声说，“去西天极乐世界本来就是很辛苦的。”
猪八戒嘟囔着说：“我饿了。我们什么时候才能吃午饭？”
唐僧皱起了眉：“我们刚吃了早饭。你怎么又饿了？”
他们绕了一个弯，看到了一只大老虎。八戒和悟空迅速拿出了他们的兵器。
“你是谁？”八戒高叫，“你在这里干什么？”
“我的主人，伟大的黄风怪正在举行宴会。”老虎说。
他看着唐僧：“我们正在找可以吃的人。”
唐僧的脸变得苍白，从马上摔了下来。
“你胆敢伤害我们的师父！”八戒警告说，“他是唐僧。他要去西天取经。”
老虎睁大了眼睛：“我听说过，吃了唐僧肉可以长生不老。”
老虎亮出了他的爪子，然后朝着八戒冲过来。八戒用钉耙打到了老虎。老虎摔倒在地。
悟空举着金箍棒朝着老虎冲过去。老虎躲过了悟空的金箍棒，又差点被钉耙打中。他转身逃走了。
悟空和八戒追赶着老虎。不一会儿，老虎不见了。他们在一些灌木后面发现了一道黄色的光。
“他在那里！”八戒低声说。
悟空和八戒悄悄地接近了灌木丛，但老虎不在那里。岩石上铺了张老虎皮。
悟空笑了：“他太害怕了，连皮都脱了！”
他拍了拍八戒的背：“我们真的是很厉害的护卫！”
这两个朋友回到路上，一路笑着。突然，他们的笑声停止了。
“哦！不！”悟空大叫，“师父去哪儿了？”
#黄风怪
悟空和八戒四处都看过了，但唐僧并不在。
“那只老虎把我们的师父吃掉了。”八戒说。他耸耸肩。“我想我们不用再保护他了。再见，悟空！”
八戒准备离开了。
悟空抓住了他。“你不能走！”悟空说，“我们必须救我们的师父。那只老虎说他是给一个叫黄风怪的妖怪干活。那个妖怪的洞穴一定就在这附近。”
***
老虎进入了他主人的洞穴。唐僧被老虎扛在肩膀上。
黄风怪坐在他的宝座上。
“大王！”老虎大叫，“我找到唐僧了！”
妖怪看上去又吃惊又高兴。“我听说吃了唐僧肉可以长生不老。那和尚是一个人吗？”
“他有两个同伴。”老虎说，“一个是猪，另一个是猴子。”
黄风怪颤抖了一下。“猴子？”他说，“那一定是孙悟空，那只大闹天宫的猴子！”
“可能吧。”老虎说，“别担心。我用假的老虎皮把他们引开了。他们不会找到我们的。”
老虎拍了拍肚子，看着唐僧。“我去告诉其他小妖点起火来，准备些调料。”
黄风怪举起了一只手。“孙悟空很厉害。他和那只猪可能会来找这个和尚。如果他们发现我们吃了这和尚，他们一定会生气。我们等到他们离开这里之后再吃吧。到时候我们就能享用大餐了。”
一个小妖跑进了正殿。“大王！”那小妖叫道。
“外面有两个陌生人—一只猴子和一头猪。他们说让我们把唐僧交出来。如果我们不交，他们就毁了我们整座山！”
“哦不！”黄风怪嘀咕道，“这太可恶了！”
“别担心，大王。”老虎说，“我会搞定他们的。”
老虎走出了正殿。小妖跟在他后面。
洞穴外面传来了叫嚷声和撞击的声音。
过了一会儿，那小妖跑回来了。“大王，糟了！”他大叫，“老虎死了！那头猪用钉耙把它打死了！”
“什么？”黄风怪大叫。他站起来抓过一支三股钢叉。
他挺胸大步走出了洞穴。他看到了悟空。
“你就是那只大闹天宫的猴子。”黄风怪说。
把唐僧交出来！”悟空命令道。
“我不知道你是这么个小猴子。”黄风怪说。
“打我的脑袋。”悟空说，“我会变大的。”
妖怪犹豫了一下。
“来啊！”悟空说。
黄风怪打了猴子的脑袋。悟空立刻变高了。
“现在轮到我打你了！”悟空大叫。他挥舞起了金箍棒。
嘣！妖怪用他的三股钢叉挡住了金箍棒。咣当！这两个人在山上山下打个不停。
我得用些法术。”悟空想。
他抓下一把毫毛吹了口气。几十个小悟空向妖怪冲过去。
黄风怪笑了：“我也会法术！”他低下头吹了三口气。
天空变暗了。山上刮起了猛烈的黄风。树木晃动，石头滚动。
悟空、八戒和所有的小悟空都跌下了山。他们倒在了山底，扬起一阵尘土。
妖怪走回了自己的洞穴，关上了门。
#厉害的吹风术
风停了。悟空跳起来叫回了那些小悟空。
“哦。”八戒抱怨着说，“我得睡一觉了。”
“起来！”悟空大叫，“我们得在妖怪吃了师父之前把他救回来！”
八戒抓了抓脑袋。“我们怎么才能把他救回来呢？那风实在太强了。”
悟空摸着下巴想了想。“我偷偷进洞里去看看能发现点什么。”
悟空变成了一只蚊子，从洞门的一条裂缝里进去了。
在洞穴深处，他听到有人在哭。“那是师父的声音。”悟空想。
悟空发现他的师父被绑在一个很黑的房间里。
“师父！”悟空大叫。他落在了唐僧的肩膀上。
“是悟空吗？”唐僧问。他四处看了看：“你在哪里？”
“我在你肩膀上。”悟空说，“我把自己变成了一只蚊子。”
“你一定要救我出去。”唐僧说。他又开始哭了。
“别哭了。”悟空说，“你很快就会自由了。首先我必须打败那妖怪。我会回来的！”
悟空沿着隧道向下飞去，最后到了正殿。黄风怪正在和其他的妖怪说话。
“您的吹风术把孙悟空吹跑了。”一个妖怪说。
黄风怪大笑。“只有灵吉菩萨可以挡住我的吹风术。点火！我们今晚要大吃一顿！”
“啊哈！”悟空想，“灵吉菩萨就住在须弥山上。我去找他帮忙，现在就去！”
悟空跳到云上，在天上快速飞行。他到达须弥山的时候，灵吉菩萨正从他的宝塔里出来。
“很高兴见到你，悟空。”灵吉菩萨说，“要喝点茶吗？”
“不了，谢谢。”悟空说，“我有件急事！”
他迅速把发生的所有事情都告诉了灵吉菩萨。
“我试过和那妖怪斗，”悟空说，“但他用了厉害的吹风术。”
“我知道黄风怪是谁。”灵吉菩萨说，“他是只貂鼠。佛祖叫我盯着他。我告诉过那妖怪，如果他老实，就可以住在那座山上。”
灵吉菩萨摇摇头：“看来他开始做坏事了。”
“你能帮帮我吗？”悟空问，“他们今晚就要吃了唐僧！”
“当然。”灵吉菩萨说。他拿了飞龙宝杖，又把一个小东西放在了自己的袈裟里。
很快他们就飞上了天，他们向下看着洞门。
“去敲门吧。”灵吉菩萨说，“让那妖怪出来，剩下的事情我来做。”
悟空降到了洞门前，拿出了他的金箍棒。
哗啦！洞门碎成了一片。
黄风怪冲了出来大叫：“你砸坏了我的洞门！”
他大口的吹了三口气，但什么事情都没发生。
“怎么回事？”黄风怪说。
他抬头看到了天上的灵吉菩萨。灵吉菩萨的手里拿着一颗宝珠。
“定风珠！”黄风怪大叫，然后就跑走了。
灵吉菩萨把他的飞龙宝杖扔了下来，飞龙宝杖变成了一条金龙。金龙把黄风怪扔到了石头上。一阵烟雾散去后，那妖怪变成了一只黄色的貂鼠。
灵吉菩萨拿起了貂鼠。“我会带它去佛祖面前受罚。悟空，你可以去找你的师父了。祝你好运！”
悟空跑到了洞里赶走了其他妖怪，然后他解开了唐僧。他们二人又走了出来，结果发现八戒在睡觉。
“醒醒，呆子！”悟空叫道。
#河里的妖怪
“我希望我们很快就能到达西方极乐世界。”一天早上唐僧说。
悟空他们这时正在吃早饭。
悟空大笑。“这一趟要走很多年的，师父！一路上你必须经历很多磨难。佛祖不会随便把真经给人的。你必须经历漫长而艰难的旅程，才能证明你值得得到真经。”
唐僧叹了口气。
八戒放下了碗。“我不想走了！”他大叫，“我的腿疼死了。我们没有一次吃饱过。”
“别再想着吃的了，八戒。”悟空说，“我们现在是僧人了。我们应该一心想着去西天极乐世界。”
八戒叹了口气。他洗好碗后，三个人又上路了。
很快他们就到了一条河边。河里水花飞溅，一个紫色的妖怪从河中跳了出来。
“师父，退后！”悟空大叫。他拿出了金箍棒挡住了妖怪的杖。咣当！
八戒朝着妖怪冲去，挥舞着他的钉耙。妖怪又跳回了河里。
“八戒，我水性不好。”悟空说，“你到水里，引他上来，然后我给他一个突然袭击。”
“好。”八戒说，“等他上岸，我就堵住他的退路，这样他就没办法再回到河里了。”
八戒跳进了水里。悟空在河边等着。过了一会儿，八戒出来了，身后跟着那妖怪。
悟空挥舞着金箍棒打过去，但没打中。
那妖怪又跳回了水里。
“你都没等到他上岸。”八戒说，“你太没耐心了！”
悟空耸耸肩笑了。“我们对着妖怪叫骂吧。也许他会出来的。”
悟空和八戒对着河面叫骂了一个多小时，但那妖怪始终没有再出来。
最后悟空叹了口气：“有那妖怪在河里，我们就没办法过去。我去请观音菩萨帮忙。”
悟空到了普陀山，将妖怪的事情告诉了观音菩萨。
“他名叫沙悟净。”观音菩萨说，“他在等你们。他会护送唐僧到达西方极乐世界。”
“我不知道啊！”悟空大叫。
观音菩萨和悟空一起回到了河边。“沙悟净！”她叫道，“唐僧来了！”
那妖怪从河里跳了出来拜倒在地。“抱歉，观音菩萨。”他说，“我不知道唐僧来了。”
“这两个是他的徒弟。”观音菩萨说。她用手指了指悟空和八戒。
悟净看上去很吃惊：“他们打了我！”
“你先打我们的！”八戒高叫。
“别吵了。”观音菩萨说，“悟净，你要帮着唐僧去西天。”
“是，观音菩萨。”悟净说。
观音菩萨消失了，悟净加入了队伍。
唐僧骑马的时候他就牵着马。
“我因为打碎了天庭的琉璃而受惩罚。”一天悟净说，“等我们到了西方极乐世界，我就可以被宽恕。”
“八戒和我也是因为在天庭犯了事而被罚的。”悟空说，“这马也是。你知道吗？这马其实是一条龙。”
悟净看上去很怀疑：“这马的速度太慢了，不可能是龙啊。”
“哦，真的吗？”悟空说，“你看！”
他拍了一下马。那马像闪电一样在路上飞跑。它的缰绳从悟净的手里滑脱了。
“啊！”唐僧大叫。
当马最终停下来的时候，唐僧已经在一座黑暗森林里了。
他害怕地一直大喘气。那森林里有很多狼、熊，还有老虎！
#人参果
唐僧吓得浑身发抖。那些猛兽亮出了凶恶的尖牙。
“师父！”悟空大叫。
悟空迅速跑过来。他挥舞着金箍棒，那些猛兽都跑回了森林里。
悟空笑了。“抱歉，我让马跑了，师父。我以为会很有趣。”
唐僧皱眉。“这可不是玩笑！那些猛兽本来是要攻击我的！”
“不会的。”悟空说，“你不用害怕任何猛兽。你有三个厉害的徒弟呢。”
八戒和悟净很快追了过来。他们又继续上路了。
唐僧指着前方的一个建筑物。“那看上去像个道观。”
“我肯定，那道观里的道长会让我们进去休息一会儿的。”悟净说。
他们到了道观门前，八戒敲了敲门。两个道士打开了门。
“我和唐僧一起来的。”八戒说，“我们能进来吗？”
道士看了看唐僧。
“我们师父说起过你。”一个道士说，“他说你有一天会路过我们的道观。请进来吧。”
“你们的师父是谁？”唐僧问，“他怎么会知道我？”
“我们的师父是镇元大仙。”第一个道士说，“他很有智慧，也很厉害。”
悟空大笑：“我从没听说过他。我怀疑他是不是真的很厉害。”
唐僧皱起了眉头。“要有礼貌，悟空。”他低声说。
道士们看上去有点儿生气了。“我们的师父现在去天庭访客了。如果他不厉害，他根本没法去天庭。”
悟空耸耸肩。“我以前还住在天庭呢。那地方也没那么好。”
“悟空。”唐僧说，“你去外面看马吧。”
悟空去了外面。悟净也出去拿包裹了。
“我能用厨房吗？”八戒说，“我想给唐僧做点儿饭。”
“从那扇门过去就是了。”一个道士说。他指着房间后面的门。
八戒去了厨房，而唐僧则继续和道士们交谈。
“道观后院有棵人参果树。”一个道士说。
“那果子要一万年才能成熟。传说只要吃上一口人参果就能长生不老。你想吃一个吗？”
“那样的果子确实是宝贝。”唐僧说，“如果我吃了的话，你们的师父会不会不高兴啊？”
“我们师父说了，我们可以给你一个。”另一个道士说，“我们去摘一个下来。”
两个道士去了外面。过了一会儿，他们拿着一个托盘回来了。唐僧尖叫了起来。那托盘上躺着一个睡着的小婴儿。
“我不能吃这个。”唐僧大叫，“这是个婴儿啊！”
“这不是婴儿。”一个道士说，“这是人参果。因为你是凡人，所以在你眼里它才是个婴儿的模样。”
“请把它拿开！”唐僧大叫。
道士们想要说服唐僧——这果子并不是婴儿。
唐僧一直摇头说不吃。道士们拿着人参果出了房间去了走廊。
“我们不应该浪费这个果子。”一个道士说。
“对！”另一个道士说，“这果子太好吃也太珍贵了。我们就自己吃了吧。”
两个道士分着吃了人参果。八戒就在附近的厨房里。他听到了道士们说的一切。他的胃开始咕咕作响。
“听起来那果子很好吃。”八戒自言自语地说，“我也想尝尝！”
#悟空出窍
八戒从厨房窗户向外看去。悟空和悟净正在外面说话。
“悟空，悟净。”八戒说，“过来一下，我跟你们说个事儿。”
这两个人走近了窗户。
“什么事情？”悟净问。
“我听那两个道士说，”八戒说，“这道观里有棵人参果树。他们说那果子很好吃，也很珍贵。”
悟空笑了：“那果子一定很好吃。”
“我们应该尝尝。”悟净说。
八戒摸了摸肚子。“说的对！”他说，“我们应该尝尝。”
“你们两个在这里等着。”悟空说，“我去摘几个那果子来。”
悟空去了道观后院，看到了那棵巨大的人参果树。人参果在日光下闪闪发光。悟空从树枝上摘了三个果子下来，回到了厨房。
他递给八戒和悟净一人一个人参果。
悟净咬了一口：“这个果子真好吃！”
“是的。”悟空说，“确实很好吃。”
八戒把嘴巴张得大大的，把人参果扔进了嘴里。咕咚！
“八戒，你应该觉得不好意思。”悟空说，“你连嚼都没嚼！”
“我太饿了，没顾得上嚼。”八戒说。他嘟囔着说：“要是再有一个人参果就好了。刚刚那个我都不知道是什么味道！”
就在这时，那两个道士路过了厨房。
“你听到那头猪刚刚说的话了吗？”一个道士低声说，“我想唐僧的徒弟正在偷吃人参果！”
两个道士立刻跑到了外面去检查人参果树。人参果少了三个。
“完了！”一个道士说，“镇元大仙肯定会非常生气！”
他们跑回去找到唐僧。
“你的徒弟是小偷！”一个道士大叫。
“你在说什么？”唐僧问。
“他们偷了我们的人参果！”另一个道士说。
就在这时，悟空、八戒和悟净走了进来。
“小偷！”第一个道士叫道。
“你居然叫我们小偷！”八戒高叫，“我们偷什么了？”
“不要装作你们不知道的样子！”另一个道士说，“你们吃了树上的人参果！”
悟净擦了擦嘴角残留的果汁。悟空偷偷笑了。
“有什么好笑的？”另一个道士问。
悟空笑得更大声了。他指着八戒说：“那是他的主意！”
“你是那个偷果子的！”八戒大叫。
“你们都是小偷，都是骗子！”一个道士大叫,“我们把你们当客人对待，你们却偷我们的东西！”
两个道士大声斥责。他们对悟空他们说着各种难听的话。
“我不想听这些。”悟空想。他快速念了个咒，变了一个自己的替身站在房间里，自己去了道观后院。
悟空站在了人参果树前。
“这些道士太无礼了！”他自言自语道，“我们吃了几个人参果又怎么样？他们没有权利说我们！”
悟空变得很生气。最后他拿出了金箍棒去砸人参果树。
轰隆一声，整棵树都倒在了地上。
悟空把金箍棒放回耳朵里，回到了房间里。那两个道士还在大喊大叫。
“不要叫骂了！”悟空命令说。
道士们停止了叫骂看着悟空。
“我觉得你们犯了一个错误。”悟空说。他脸上挂着灿烂的笑：“你们为什么不去外面看看你们的人参果树，再数一数人参果呢？”
#神奇的袖子
“我知道，我们数的人参果数量是对的。”一个道士说，“不管怎样，我们会去再数一遍的。”
两个非常生气的道士出去了，结果吓了一跳。人参果树倒在了地上。整棵树都变成了灰色，所有叶子都掉光了。
“人参果树死了！”一个道士大叫，“一定是那个猴子干的。”
“但那猴子一直在房间里。”另一个道士说，“他怎么能同一时间来这里毁了树呢？”
“他是个神仙。”第一个道士说，“他一定是施了法术。”他看着那棵树摇摇头。“这树比天地都要老。那猴子一定很厉害。”
“我们和他打的话会很危险。”另一个道士说，“我们等镇元大仙回来吧。”
***
道观里，唐僧正在责备他的徒弟们。“我们是客人。”他说，“我很生气，你们居然偷主人的果子。”
道士们回来了。
“我们得向你们道歉。”一个道士说，“人参果一个都没少。”
“哦。”唐僧说，“听到这个消息真是太好了。”
“谢谢你的道歉。”八戒说。
悟空怀疑地看了看两个道士。他知道他们在说谎，但他不知道他们为什么说谎。
“我们欢迎你们在这里过夜。”一个道士说，“跟我们来吧。”
道士领着唐僧一行人进了道观里的一个小房间。唐僧和他的徒弟们都走了进去。
“这房间不错。”八戒说。
悟空注意到那两个道士并没有进来。
他正要说些什么，一个道士突然关上了门，把门锁上了。
“等等！”八戒大叫，“你们这是什么主人！你把我们锁起来了！”嘣！他用力地在门上踹了一脚。“哦！我的脚！”
八戒倒在了地上，不停地揉着脚。
“他们为什么要把我们锁在这里？”唐僧问。
“他们怕我们。”悟空说，“我把他们的人参果树弄倒了。”
“什么？”唐僧大叫。
“我很生气。”悟空说，“他们可能是计划把我们锁在这里直到他们的师父回来。”
唐僧瞪着他的徒弟们。“和你们这样的徒弟一起，我要怎么去西方极乐世界？”他问。
八戒站起来：“这不是我的错。我那会儿饿了。”
悟净低着头。
“师父，别担心。”悟空说，“我会把大家弄出去的。等那道士睡了，我就用我的解锁术，然后我们就继续上路。”
***
那天晚上，他们四个人溜了出去，继续朝西走。第二天，他们在路上遇到了一个老人。
“打扰一下。”老人说，“你们是从道观那里来的吗？”
唐僧紧张地看着他的徒弟。“嗯，是的。”他说。
“我想也是。”老人说。他突然变高了很多。“我是镇元大仙！你们毁了我的人参果树。除非你们给我一棵新的，否则你们别想走！”
悟空抽出了他的金箍棒。
八戒和悟净举起了兵器。
镇元大仙升到了空中，站在一朵云上。
悟空大笑：“你觉得你能飞就很厉害吗？我们都会飞！”
镇元大仙抬起了一边的眉毛。“你会这个吗？这叫袖里乾坤。”
镇元大仙挥动着手臂。他的袖子向悟空和他的同伴们扫过来。他们立刻就被扫进了那袖子里。
#油锅
悟空和他的同伴都被绑在了道观的一间房里。
“我早上再来收拾你们。”镇元大仙说。他转身离开了房间。
唐僧哭了起来。“这一路上各种危险就已经够了。”他说，“现在我自己的徒弟还给我惹麻烦！”
“冷静，师父。”悟空说，“我们会出去的。”
“师父，这都是悟空的错。”八戒说，“他偷的人参果，他弄倒的树。”
“偷人参果可是你的主意！”悟空大叫。
“我饿的时候就忍不住。”八戒说，“你应该拒绝去偷人参果啊。”
“我们别吵了，想想怎么逃出去吧。”悟净说。
“我有个主意，”悟空说，“但我们必须等到镇元大仙睡着了。”
***
那天夜里悟空念了个咒。他缩成了一个豌豆大小，然后从捆他的绳子里溜了出来。他迅速地给他的伙伴们松绑。
“我们走！”他低声说。
一行人悄悄地离开了黑暗又安静的道观。他们走到外面的时候，太阳刚好升起来。
“这很简单啊！”他们沿着路走的时候八戒说道。
“我希望你们都从这件事里吸取教训。”唐僧说。
突然一个很大的声音说道：“你们不可能从我这里逃出去的！”
镇元大仙朝着他们飞过去。悟空抽出了金箍棒挥打起来。镇元大仙躲开了。八戒用他的钉耙去攻击，悟净也用他的宝杖去刺镇元大仙。
镇元大仙的动作非常快。他挥舞着手臂，他的袖子朝着悟空一行人扫下去。
他们又一次被扫进了袖子里。
在道观后院，镇元大仙让他的道士们点起火来。
“给我拿个大的油锅。”镇元大仙说，“我要把这些小偷炸了。我们就从孙悟空开始吧！”
道士们把一个巨大无比的油锅抬到了房间里，放在了火上。
“啊哦！”悟空想，“我在那油锅里坐一天都不会受伤，但唐僧是凡人。他会被烧死的！”。
他看到了附近的一个狮子雕像。
悟空快速念了个咒，那个雕像变成自己，然后他就消失了。
“把孙悟空扔进油锅里！”镇元大仙说。
两个道士把那雕像当做了悟空，要把它抬起来。
“这猴子比看上去的重得多。”一个道士喘着粗气说。
“是的！”另一个道士也气喘吁吁地说。
最终他们把雕像拉到了油锅旁扔了进去。
啪！油锅裂成了两半。
“那猴子骗了我们！”镇元大仙叫道，“他把这雕像变成了他的模样！”
“那只坏猴子！”八戒大叫，“他不带我们就逃了！”
“你认为他真的离开了吗？”唐僧问。
“你看看四周啊！”八戒说，“他走了！他可能回花果山去了。我敢保证，他现在一定在花园里玩儿的开心呢。我们呢，却被困在这里！”
“我觉得他是不会离开我们的。”悟净说。
唐僧哭了起来。
镇元大仙气得发抖。“孙悟空想要逃走就已经很坏了。他一定要砸坏我的油锅吗？”他跺着脚说，“再拿一口油锅来。我们把他的同伴们炸了，就从唐僧开始！”
#观音菩萨的净瓶
两个道士把唐僧推到那口巨大的油锅旁。
“住手！”悟空大叫。
道士停下了。镇元大仙四处看了看。悟空出现并落在地上。
“你回来了！”唐僧大叫。
“我一直就在这儿。”悟空说。他讨厌地看了八戒一眼：“我不会扔下你们逃走的。”
悟空转身对着镇元大仙。
“请不要伤害我师父。”他说，“我会救活你的人参果树，但我需要帮助。”
“他在撒谎！”八戒说，“他根本不知道怎么救活那棵树！”
“安静，八戒！”悟空说，“我没撒谎！”
镇元大仙想了一会：“好的，悟空。我给你时间，你要在今天之内把我的人参果树救活。如果你做不到，唐僧就要进油锅。”
唐僧害怕得浑身发抖。
“不用担心，师父。”悟空说，“我会找到人帮忙的。我尽快回来。”
悟空迅速离开了道观。
八戒摇摇头：“我们这次完了。”
***
悟空一路腾云驾雾，一直到了普陀山。观音菩萨正在那里冥想。
“观音菩萨！”悟空大叫，“我需要您的帮助！一个名叫镇元大仙的道士要炸了唐僧。今天之内我必须要救活他的人参果树。”
“那树怎么了？”观音菩萨问。她怀疑地看了看悟空。
“我，嗯，我把它弄倒了。”悟空说。
“你这样做太可恶了，悟空。”观音菩萨说，“镇元大仙的人参果树比天地都要老。那是个少见的宝贝。”
悟空耸耸肩：“我当时很生气。”
“你必须学会控制你的脾气。”观音菩萨说。
观音菩萨站了起来。她走到一个架子前面拿起了净瓶。
“这净瓶里装的是甘露。”她说，“它可以令那些有灵的植物，比如那棵人参果树起死回生。”
***
过了没多久，悟空就和观音菩萨一起到了道观。观音菩萨让悟空、八戒和悟净将人参果树扶起来。
观音菩萨升到空中把甘露倒在了人参果树上。甘露顺着树枝滚动，闪闪发光。那树的颜色又变回来了，还长出了新的叶子和果子。很快那树就和以前一模一样了。
为了感谢所有人，镇元大仙决定举行宴会。“我要和在座的各位分享人参果。”他说。
所有人都回到了道观里。两个道士用托盘装来了人参果。
“嗯。”八戒说，“这果子如果慢慢吃的话，味道确实很好。”他看着悟空：“对不起，我之前没有相信你。”
“别想那件事儿了。”悟空说。他咬了一口人参果。
唐僧紧张地看着他的人参果。
“吃这个没事的。”观音菩萨向他保证。
唐僧咬了一口，笑了。他又看了看人参果。“它看上去不再像个婴儿了。”他说。
***
第二天一早，这一行人继续沿着大路向西走。他们又继续走了几个星期。他们一路风雨无阻，无论严寒酷暑。
前方，有个名叫白骨精的妖精坐在路边。她一直在路边等着，已经等了好几年了。
这一天她在空气中闻了闻，然后笑了：“唐僧就要到了。我要吃了他，然后我就可以长生不老了！”
#白骨精
白骨精坐在路边，又在空气里闻了闻。
“唐僧有些很厉害的同伴。”她说，“我得伪装一下。”
***
八戒扔下了行李。“我累了，也饿了。我们停下吃午饭吧。”
悟空用他的千里眼看到了千里之外的一片桃林。
“我一会儿就回来。”他说。
悟空离开了没一会儿，一个年轻的女人向他们走了过来。她把一只碗递了过来。
“您是唐僧吗？”她问，“我有食物给您。”
八戒拿过了那个碗：“谢谢你！”
“别吃！”悟空飞快地飞了回来。
他把桃子扔在了地上，拿出了金箍棒。嘣！他朝着那个年轻女子打过去。
他还没打到那个女子，她就不见了。
“你为什么要这么做？”唐僧大叫。
“你是人，师父。”悟空说，“你看不出来那个女的其实是个妖精，她想要伤害你。可惜，让她逃走了。”
“你为什么这么残忍？”唐僧问，“她正要给我们食物。”
“那不是食物。”悟空说，“看到了吗？”他举起了那个碗，里面都是虫子。
“别相信悟空。”八戒说，“他用法术把食物变成了虫子。”
八戒看着那个女子原来站着的地方，摇摇头。“悟空打得太重了，她什么都没有了。”
“这简直太可笑了！”悟空说，“我......啊啊！”
唐僧念起了紧箍咒，悟空在地上滚来滚去。
八戒大笑：“我不知道你会这个啊，师父。”
就在这个时候，一个老婆婆向他们走了过来。唐僧停止了念咒，悟空站了起来。
“我在找我的女儿。”老婆婆说，“她给唐僧拿吃的来了。”
“哎呀！”唐僧说。
八戒跨步向前：“你应该问那只猴子你的女儿出了什么事。”
悟空近距离地看了那个老婆婆一会儿，然后他拿出了金箍棒打过去，但他又打偏了。
“她又跑了！”悟空大叫。
“他又杀了一个无辜的人！”八戒大叫，“师父，快念咒！”
唐僧又开始念紧箍咒。悟空痛苦地倒在了地上。
“请停下吧！”悟空大叫。
唐僧停止了念咒。“不要再伤害任何人了。”他说，“如果你再伤人，我就念咒念到你脑袋爆炸。”
这时，路上又来了一个老大爷。
“我在找我的妻子和女儿。”他说。
“又是那个女妖精。”悟空想，“如果我不打死她，她就会伤害唐僧。但如果我伤了她，唐僧就会让我的脑袋爆炸。”
悟空叹了口气。“我必须保护唐僧，不管发生什么事情。”他想。
悟空拿出了金箍棒打了过去。一阵烟雾飘过。当烟雾散去的时候，地上躺了一具白骨。
“我打中她了！”悟空大叫，“看到了吗？她就是个白骨精！”
唐僧皱眉。
“再念咒吧！”八戒对唐僧说。
“我希望你离开，悟空。”唐僧说。
“师父。”悟空说，“我刚刚救了你的命呀。”
“我不相信你。”唐僧说，“你现在就走，要不我就要念紧箍咒了。”
悟空生气了：“如果你真的想要我走，我就走。但是，以后你需要帮助的时候，别想我会回来！”
他跳到空中消失了。
#八戒打瞌睡
悟空离开之后，其他三人继续西行。
那天下午，他们停下来休息。八戒坐在路边的草地上。他打了个大大的哈欠。
“八戒。”唐僧说，“你去找点吃的来。悟净和我在这里等着。”
八戒抱怨道：“哎！我刚坐下！”他又站了起来。“去西天太辛苦了。”他说。说完，他就走了。
八戒走了几分钟后，停下来四处看了看。周围一个人都没有。
“我太累了，没法去找吃的。”他自言自语地说，“但是，我现在回去的话，师父会生气的。”
他打了个哈欠。“我要睡一小会儿。等我睡醒了，我就回去跟师父说，我到处都走遍了，但是没找到吃的。”
八戒在灌木丛后面躺了下来。很快，他就打起了呼噜。
过了一个小时，唐僧和悟净依然在路边等着。
“八戒怎么这么久还没回来？”唐僧问。
悟净看上去有点儿生气。他说：“他可能找到了食物，正自己吃呢。我去找找他。”
悟净站起来，去找八戒了。“嗯。”一个声音突然响起，“面条，好吃！”
悟净皱起了眉毛。“那是八戒。他一定是找到了食物，但却不给我们！”
与此同时，唐僧感觉有点儿无聊。他站起来伸了伸腿，四下看了看。
“这树林真美。”他自言自语地说，“我去周边走走。”
唐僧在树林中边走，边欣赏着花草。
他走到了树林深处。在树林中央，他看到了一座宝塔。
“奇怪，这里有个宝塔。”他想，“也许，我们今晚可以在这里过夜。”
唐僧走到宝塔门前，打开了门。
他大吃一惊。有个妖怪正在里面睡觉！妖怪长了一脸紫色的胡子和一口锋利的尖牙。
当唐僧想离开的时候，那个妖怪醒了。
“谁在那里？”妖怪大叫。他站了起来。
唐僧转过身来，害怕得浑身发抖。
“很抱歉吵醒你了。”他说，“我，呃……”
妖怪走近了些，笑了。“你是个和尚。”他说。妖怪舔了舔自己的嘴唇。
“是，是。”唐僧说，“我来自大唐，我……”
妖怪的眼睛亮了。“你是唐僧！”
与此同时，悟净顺着八戒的声音找了过去。他在灌木丛背后找到了八戒。八戒在那里睡得正香。
“能再给我一些豆腐吗？”八戒问。他在说梦话。“好的，请多给点儿。我会把它们吃光的。”
悟净踢了八戒一脚，说：“醒醒！”
八戒跳了起来，擦了擦嘴角的口水。
“我们都在等着你，你居然在这里睡觉？”悟净说,“我们现在回去找师父。”
八戒叹了口气。他低着头，跟着悟净往回走。
当他们回来的时候，唐僧却不见了。
“也许他在附近。”悟净说。
他和八戒在树林里到处寻找唐僧。很快，他们就看到了那座宝塔。
他们敲了敲门。妖怪开了门。
“你们是谁？”妖怪说。
悟净告诉了他。“我们正在找一个和尚。”
妖怪笑了。“我这里有个和尚。我要把他当晚饭吃！”
#公主的骗局
唐僧被绑在房间里。他听见自己的徒弟正对着妖怪叫喊。
“把唐僧交出来！”八戒叫道。
哐当！唐僧听到了兵器撞击的声音。
“希望他们可以把我救出去。”唐僧说。
一个年轻的女子走进了房间。
“你…...你是谁？”唐僧问。
“我被关在这里。”女子说，“13年前，那个妖怪把我抓到这里，不让我离开。你能帮帮我吗？”
“我也希望我可以帮助你。”唐僧说。
他给女子看了绑住他的绳子。
“我可以帮你解开绳子。”女子说，“你能帮我带一封信给我的父母吗？”
“当然。”唐僧说，“你的父母是谁？”
“他们是宝象国的国王和王后。”女子说，“我是百花公主。”
八戒和悟净依然在和妖怪打斗。这时，公主跑到了外面。
“大王！”她大叫，“我需要你的帮助。”
妖怪立刻停止了打斗，转向公主。
“我可以为你做什么，亲爱的？”妖怪问。
“里面有个和尚。”公主说，“看到他被绑起来，我很伤心。你能放他走吗？”
妖怪犹豫了一下。“那和尚不是普通的和尚。他是……”
这时，百花公主假装哭了起来。
妖怪举起了手。“好了，好了，亲爱的。只要你高兴，我就放了那个和尚。”
妖怪跟着公主回到了宝塔里。
八戒和悟净困惑地看了看彼此。
“那妖怪要放了唐僧？”八戒说。
过了一会儿，唐僧出来了。“我们有件事必须去做。”他悄悄地跟他的徒弟说。
那天下午，他们到了宝象国的宫殿。王后正在读她女儿写来的信。她的眼睛里充满泪水。
“我们可怜的女儿。”王后说，“这么多年，她一直被关着。”
国王站了起来，眼睛里冒着怒火。他马上命令身边的侍卫。
“召集你的部队。”国王说，“我一定要打败那妖怪，救出我的女儿！”
“对不起，陛下。”侍卫长说，“我们只是凡人。我们怎么才能打败那个厉害的妖怪呢？”
“我的两个徒弟都很厉害，陛下。”唐僧开口说，“我保证，他们会把您的女儿救回来的。”
很快，八戒和悟净回到了宝塔那里。
八戒举起他的钉耙。哗啦！宝塔门被砸开了。“妖怪，出来！”他大叫。
妖怪跑了出来。“你太过分了！”他大叫，“我都放那个和尚走了。你们为什么还砸坏我的门？”
“我们来这里接公主回去。”悟净说，“是宝象国的国王派我们来的。”
“你们不可能带公主走的。”妖怪说，“我们很相爱。”
八戒和悟净发起了攻击。
妖怪挡住了他们的兵器。他们打了一个多小时。
最后，八戒打累了，转身跑了。
悟净非常生气。“八戒！”他大叫，“你去哪里——啊！”
妖怪打倒了悟净，并把他捆了起来。他把悟净拖进了宝塔，锁在一个房间里。
“国王知道公主在这里。”妖怪自言自语地说，“他是怎么知道的？”他摸着下巴思考着。
“啊哈！”他说，“公主一定是让那个和尚给国王带信了。”他眼睛里冒着怒火。“她骗了我！”
#拜访国王
“百花公主骗了我！”妖怪说。他气得跺脚。
然后，他叹了口气：“我不能生气。我太爱她了。可是，那头猪跑了。他会回到国王那里。国王会派军队来的。”
妖怪想了一会儿。最后，他有了一个计划。他去了公主的房间。
“亲爱的。”妖怪说，“我要去拜访你的父亲。”
“什么？”百花公主震惊地说。
“我会告诉他我是个很好的人。”妖怪说，“我们可以组成一个很幸福的家庭。”
公主还没来得及说话，妖怪就走出了房间。
“我需要伪装一下。”他自言自语地说。妖怪迅速念了个咒。
一道光闪过。妖怪变成了一个英俊的年轻人。
“哈哈！”他笑道。
八戒跑回了宝象国。他告诉国王他和悟净没能救回百花公主。
八戒低着头说：“我跑回来了。悟净被抓了。”
“我们必须救我的女儿。”国王说。他命令侍卫：“召集军队！”
这时，一个信使跑了进来。
“陛下，您的女婿来见您了。”信使说。
国王很疑惑：“我没有女婿啊！”
一个英俊的年轻人走进了大殿。“您好，岳父。很抱歉，我直到现在才来拜访您。”
“你是谁？”国王问。
“13年前，我和百花公主成了亲。”年轻人说，“我在一片树林里发现了她。当时，有只老虎正要袭击她。我赶走了老虎，救了她。”
国王放松了一点，说道：“你很勇敢。”
“是的，我非常勇敢。”年轻人说，“但是，从那以后，老虎一直想报仇。不久前，它成了精。现在，他把自己扮成了一个和尚。”年轻人看向唐僧。他指着唐僧说：“就是那个和尚！”
“什么！”唐僧大叫。
国王皱起眉头说：“我不相信你。”
“我会证明的。”年轻人说。
他指着唐僧念了个咒。一道光闪过。
每个人都大吃一惊。一只老虎坐在唐僧的位置！
在马厩里，一个男孩儿正在给唐僧的马喂草。
“唐僧的事情，你听说了吗？”另一个男孩儿问。“他实际上是只老虎。有个英俊的年轻人让他现出了原形。”
“哦！”第一个男孩儿说，“那只老虎现在在哪里？”
“他被关在了笼子里。”另一个男孩儿说。
那天晚上，八戒一个人坐在外面。这时，他听见了一个声音。
“喂！”那个声音说，“八戒！”
八戒看了看四周。“谁在叫我？”他看见马在墙的后面。
“你在说话！”八戒叫起来。
“嘘！”马说，“我们有麻烦了。一个年轻人把唐僧变成了一只老虎。唐僧现在被关在笼子里了。”
“哦，我知道！”八戒叫道，“这太糟糕了！师父现在成了老虎，悟净又被妖怪抓了。”他叹了口气。“现在不能去西天了。我们还是回家吧！”
马用力咬了一下八戒的腿。
“啊！”八戒叫道，“你干吗咬我？”
“我们不能回家！”马说，“那个年轻人很可能是妖怪假扮的。我们得打败他，把师父救出来。”
“但是，怎么做啊？”八戒问。
马想了一会儿：“你去找悟空。他可以帮我们。”
八戒摇摇头说：“他不会帮我们的。”
#悟空的骗局
“为什么悟空不会帮我们？”马问八戒。
八戒叹了口气。“他说过，再也不要去找他帮忙。而且，我一直让师父念紧箍咒。现在，那猴子一定非常讨厌我。”
“现在，这些都不重要了。”马说，“你必须让悟空回来。”
八戒犹豫了一会儿，跳上了一朵云飞走了。很快他就到了花果山。
他看到悟空坐在巨大的瀑布旁边。其他猴子都在附近。他们举着剑和矛，都安静地看着八戒。
“你好，悟空。”八戒说，“这山真美。”
悟空皱起了眉头说：“你来干什么？”
八戒看着地面。“师父希望你回去。”他嘟囔着说。
“哦，对不起。”悟空说着站起来，“他让我走的。我绝对不会再帮他了。”
“回去吧，求你了。”八戒说，“我们都很想你。”
“我可不想你们。”悟空说，“你让师父念紧箍咒。我真想用金箍棒痛打你一顿。”
八戒勉强一笑。“我那只是开玩笑的。我知道你是真的在保护师父。”
“一点儿都不好笑。”悟空说，“我的头真的很痛！”
八戒开始哭起来。“求你回去吧。师父遇上危险了，非常危险。有个妖怪把他变成了老虎。悟净也被抓了。”
悟空耸耸肩说：“你就跟那妖怪说，孙悟空是你的朋友。他会害怕的，然后就会放了你们所有人。”
“哦，我跟他说起过你的。”八戒撒谎说。
“真的吗？”悟空靠近了一点，“他说什么？”
八戒咬了一下嘴唇说：“他大笑着说你只是个矮小的胆小鬼。”
悟空的双眼燃起了怒火。“他会为他说的话后悔的！八戒，我们走！”
妖怪依然扮成了英俊的年轻人。他坐在桌前，正在和国王，王后吃饭。
一个仆人走了进来，递了张纸条给他。
他看了纸条上的内容后，站起来说：“很抱歉，陛下。我得走了。”他跑了出去。
那个仆人躲在柱子后面，看着年轻人离开了。一道光闪过，仆人变成了八戒。
八戒咯咯直笑：“那妖怪会被吓一跳的！”
年轻人跑了出去，变回了原样。他跳到云上，快速飞回了宝塔那里。
他很着急，一路冲进了大门。当他看到百花公主的时候，松了一口气。
“哦，亲爱的！”他说，“我刚才非常担心。我以为我永远失去你了！”
“你为什么会那么想呢？”公主问。
妖怪叹了口气说：“我收到了一张纸条。上面说有个猴子在这里。他要毁了我的宝塔。”
“之前是有个猴子来过。”公主说。
“真的吗？”妖怪说。他四下看了看。“他没有毁了我的宝塔。他想要干什么？”
公主犹豫了一下。“你知道了肯定会不高兴的。”她说，“他把你之前抓住的那个和尚放走了。”
妖怪看上去很生气。“他怎么敢…...”
“那猴子还做了点儿别的事情。”公主说。
“他做了什么？”妖怪问。
一道光闪过。悟空突然站在了妖怪面前。
悟空微微一笑，说：“我把公主也放走了！”
#从天庭逃走的奎木狼
“你是谁？”妖怪问悟空，“你在这里干什么？”
“我是孙悟空，花果山美猴王。”悟空说，
“我正护送唐僧前往西天取经。五百年前，我曾大闹天宫。现在，我来这里是来找你麻烦的！”
“我记得你。”妖怪说。
悟空抽出金箍棒打了下去。噗！妖怪不见了。悟空跳到一朵云上。他四处观望，但却始终没有看到妖怪。
“那妖怪说他记得我。”悟空想，“他一定是从天庭来的。我现在就上天庭，去看看是不是有谁不见了。”
悟空飞得越来越高。最后，到了南天门。
“你好，悟空。”门将说。
“下界有个妖怪找唐僧的麻烦。”悟空说，“我觉得那妖怪应该是从天庭逃出去的。这里有谁不见了吗？”
门将让信使去查看一下。过了一会儿，信使回来了。还有一位神仙也跟着出来了。
“你找到了奎木狼。”那神仙说。
“谁？”悟空问。
“奎木狼原是天庭上的星宿。”神仙说，“13天前，他从天庭逃走了，我一直在四处找他。”
悟空摸了摸下巴。“明白了。”他说，“13年前，那妖怪在下界抓了一位公主。凡间13年等于天上13天。”
神仙点点头说：“是的。我们走吧。我会帮你捉住奎木狼的。”
悟空和神仙一起回到了下界。神仙在空中向下喊道：“奎木狼！马上出来！”
悟空看见下面有一条河，河面荡起了小小的水花。那妖怪跳了出来，变成了一只狼。它飞快地跑向了神仙。
那狼看上去很紧张。
“你会受到惩罚的！”神仙说。他带着狼向天庭飞去。
悟空向宝象国飞去。他飞进了宫殿。
宫里正在举行盛大的庆祝仪式。国王，王后拥抱他们的女儿——百花公主。
公主看见孙悟空笑了。“父亲，母亲。这是孙悟空。是他救了我和沙悟净。”
国王，王后深深地鞠了一躬。
“真是太感谢你了。”王后说，“是你和你的朋友们帮助了我们。”
“这没什么。”悟空笑着说。
“我们几乎每天都从妖魔鬼怪手里救人。”他四处看了看，“唐僧在哪里？”
国王低下了头。“你的朋友没有告诉你吗？唐僧其实是只老虎。”
“不可能！”悟空说，“是那妖怪把唐僧变成老虎的。他在哪儿？”
国王，王后带着悟空走出了大殿。他们走下阶梯，来到了王宫地牢。一只大老虎正坐在笼子里。
“别担心，师父。”悟空说，“我会把你变回来的。”
悟空念了个咒语。一道光闪过，唐僧变回来了！悟空掰开了笼子的铁杆。
“谢谢你，悟空。”唐僧说。他握住了悟空的双手。“我真的不应该赶你走的。你能继续和我们一起去西天取经吗？”
悟空微笑着说：“我们会一起到达西天的。”
#八戒想睡觉
很快，春天来了。天气变暖，鲜花盛开，鸟儿在树上飞来飞去。
师徒四人继续西行。他们准备翻过一座山。
悟空让大家停下。“八戒，你去看看山上的情况。山上可能有妖怪。我不想让师父受到伤害。”
“呃。”八戒嘀咕道，“你总是让我干累活儿。”八戒不高兴地向山上走去。
悟空转身对唐僧和悟净说：“我去跟着他。我要看看他是不是真的在查山。”
悟空隐身后跟在八戒后面。
八戒走了一会儿。当他确定大家已经听不到自己的声音时，马上转过身来。
“你个傻瓜！”八戒大叫，“你总是让我干累活儿。这次，我才不去呢！我要睡一觉。等我回去的时候，我就撒谎说我已经查过山了！”
八戒找到了一个大木头。他躺在木头后面，很快就睡着了。
“这头猪太懒了。”悟空想，“我要教训他一下。”
悟空变成了一只啄木鸟，开始啄木头。哒哒哒！哒哒哒！
八戒翻了个身，嘴里嘟囔着什么。
悟空又开始啄。哒哒哒！哒哒哒！
八戒坐了起来。“别再啄了，讨厌的啄木鸟！我要睡觉！”他又睡着了。
悟空落在八戒的头上。哒哒哒！哒哒哒！
“啊！”八戒大叫着跳了起来。
悟空飞走了。
八戒挠挠头。“我连打个瞌睡都不行！”他叹了口气，“我看我还是回去吧。”
当八戒回来时，他撒了个谎。“我查了整座山。”他说，“很安全。”
“你看到什么妖魔鬼怪了吗？”悟空说。
八戒摇摇头。
“那啄木鸟呢？”悟空问，“你看到啄木鸟了吗？”
八戒看上去很惊讶。“什么……你怎么……？”
“那是我啊，八戒！”悟空大叫，“你去打瞌睡了！你根本就没去查山！”
八戒低下了头。
“八戒，你觉得好意思吗？”悟净说。
唐僧皱起了眉头。“八戒，你再去查一遍吧。”
八戒又走回去了。
他走了一会儿，看到了一只狐狸。
“我知道你是悟空！”他大叫。他挥舞着钉耙。狐狸跑了。
一只小鸟飞过了八戒的头顶。“离我远点儿，悟空！”八戒大叫。
当他向那只鸟挥舞钉耙时，不小心绊倒了自己。
“悟空！”八戒大叫，“我知道你在这里！你隐身了。你还把我绊倒了！”
八戒站了起来。等他确定没有听到，也没看到悟空之后，他才继续走。
八戒每看到一个动物，都要挥舞着钉耙大叫。
路开始变得非常陡峭。不一会儿，八戒走到一个洞穴前。一个妖怪站在洞穴门前。
八戒举起了钉耙。“你是谁？”他大声问道。
“我是金角大王。”妖怪说，“你是谁？”
“我是猪八戒。”八戒说，“我正护送唐僧去西天。”
“哦，唐僧……”妖怪嘴角扬起了笑意，“我听说，吃了唐僧可以长生不老。”
#受伤的和尚
八戒朝金角大王挥舞着钉耙。“你绝对不可能伤害到唐僧！”八戒大叫，“我的钉耙非常厉害！”
八戒向金角大王冲过去。但是，那妖怪十分厉害。八戒被打倒了。当他醒过来的时候，他已经被绑在了一个漆黑的洞里。
“八戒去了好久。”唐僧说，“希望他没出什么事。”
悟空皱了皱眉。“他肯定又去睡觉了。我应该跟着他的。”
“我们还是继续走吧！”悟净说，“我们会在路上找到八戒的。”
“我们得小心点儿。”悟空说，“我们还不知道山上有没有妖怪。”
一行人朝山上走去。突然，他们听到了一个声音。
“救命！”一个男人喊道。
“有人需要帮助。”唐僧说。
他们迅速跑过去，发现路上躺着一个老和尚。
“谢天谢地！”老和尚说道，“请帮帮我。”
唐僧从马上下来。“我们一定会帮你。”他说，“请起来吧。”
“我起不来了。”老和尚说，“我的腿受伤了，非常疼。”他开始哭。“我怎么回家啊？”
“不要哭。”唐僧说，“我们会帮你的。你的腿是怎么受伤的？”
“有只老虎袭击了我。”老和尚说。
悟空怀疑地看着老和尚。
“他不是真的和尚。”他想，“他肯定想要伤害师父。但我不能告诉师父，他不会相信我的。”
“悟空。”唐僧说，“你抱着这位可怜的老和尚下山吧。”
悟空走了过去，抱起了老和尚。
“啊！”老和尚大叫。
“小心点，悟空。”唐僧说，“他的腿伤得很重。”
一行人继续沿着路往前走。悟空抱着受伤的和尚。他走得很慢，跟在唐僧和悟净的后面。
“我知道你是个妖怪。”悟空低声说，“我也知道你想要吃了唐僧。”
“我不知道你在说什么。”老和尚说，“我只是个和尚。老虎袭击了我。”
悟空大笑。“你知道我是谁吗？我是孙悟空。我曾经打败了所有的天兵天将。你最好不要有伤害唐僧的想法。”
突然，悟空觉得自己身上被什么重的东西压住了。
他向上看了一眼，发现一座山正压在他的头上。
悟空又笑了起来。“你要用法术把我困在山下吗？好吧，让我来告诉你，佛祖曾把我困在五指山下。我连那山都可以举得动。”
悟空觉得更重了。现在，两座山压在了他的头上。他走得更慢了。
“这重量还是无法阻止我。”他说，“现在，唐僧不在旁边，我要用我的金箍棒打你。”
突然，那老和尚消失了。第三座山又压了下来。悟空的膝盖弯曲了。三座山同时压了下来。悟空被困住了。
老和尚又出现了。
一道光闪过，他变回了妖怪。
金角大王开心地大笑。“孙悟空是这一行人里最厉害的。打败悟净会很容易。今晚我就吃了唐僧！”
#魔法净瓶
八戒被关在洞里。突然，门打开了。两个小妖拉着悟净和唐僧进来了。
“发生了什么事情？”小妖们离开后，八戒大声问道。
“有个妖怪袭击了我们。”悟净说，“我本来想和他斗一斗的，但他太厉害了。”
“我很担心。”唐僧说，“不知道悟空怎么样了。”
在洞穴的另一间房里，金角大王正在和小妖们说话。金角大王告诉他们，孙悟空被困在了三座山下。他们都大笑起来。
“我们庆祝一下吧！”一个小妖说。
“还不行。”金角大王说，“我担心孙悟空会逃出来。”他把一个净瓶交给了一个小妖。“拿着这个魔法净瓶去找孙悟空。喊他的名字，他就会被吸进净瓶里。一个小时后，他就会化成水。”
“是，大王。”小妖说。
“额！”悟空用尽了所有力气去推，但那山实在太重了。
“我怎么才能逃出去呢？”悟空想。
他正要继续推，那山突然升到了空中。
悟空跳了起来，四处看了看。
有个神仙站在附近。“悟空，我是这里的山神。请原谅我。我尽力去阻止那妖怪拿走我的山，但他太厉害了。”
山神鞠了一躬，然后和山一起消失了。
“我很幸运，山神来了。”悟空说，“现在我必须找到师父他们。我想知道那妖怪住在哪里。”
他看到一个小妖走过来，手里拿着一个净瓶。
悟空躲在了一块岩石的后面。
“一个小妖。”悟空想，“他可能知道那个把我困在山下的妖怪。”
悟空变成了一个小妖，走了过去。“你好！”他大声喊道，“你要去哪里？”
“我们大王派我去抓孙悟空。”小妖说。
悟空笑了。“我知道那只猴子，我也讨厌他。我帮你去抓他吧。”
“谢谢你。”小妖说，“但我自己就可以很轻松地抓住他了。”
“哦，真的吗？”悟空问，“你怎么抓他？”
小妖给悟空看了他的净瓶。“这是一个魔法净瓶。它可以抓妖怪或神仙。我只要叫一声‘孙悟空’，他就会被吸进净瓶里。一个小时后，他就会化成水了。”
悟空大笑。“我有一个更好的净瓶。”他迅速拔了根毫毛，变出了一个净瓶。
他把净瓶给那小妖看。“它可以装下整个天庭！”
小妖看上去很感兴趣。“我要是有你的净瓶就好了。”
“嗯。”悟空说，“我可以拿我的净瓶跟你换。”
小妖怀疑地看了看悟空。“我怎么知道你说的是不是真的？证明给我看，如果你的净瓶真的可以装下整个天庭，我就跟你换。”
“我会证明给你看的。”悟空说。悟空快速念了个咒语，灵魂离开了身体。他迅速飞上了天庭。
“我必须制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”他想，“我得让门将把天门关上，熄灭星辰。这样，天庭看上去就跟消失了一样。”
“你好，悟空。”南天门的门将说。
“我要制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”悟空说，“我一说‘天庭’，你就把天门关上，熄灭星辰。”
门将皱起了眉头。“我不能那么做！”
#交易
听了门将的话，悟空非常生气。“你为什么不能关上天门，熄灭星辰？”
门将有点儿紧张。“只有得到玉帝的同意，我才能那么做。”
“我是要救唐僧！”悟空叫道，“有个妖怪要吃了他。”
“我很抱歉。”门将说，“我帮不了你。”
悟空的眼里充满了怒火。他从耳朵里抽出了金箍棒。
一个信使跑进了凌霄宝殿。他行礼，说道：“陛下，孙悟空现在在南天门。如果我们不按他说的做，他就要毁了天庭。”
玉帝生气地用力砸了一拳。“那可恶的猴子！他到底要干什么？”
“他想让我们关上天门，熄灭星辰。”信使说。
“为什么？”玉帝问。
“他想要制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”信使说。
玉帝看上去很疑惑。“他为什么要那么做？”
“他没说。”信使说，“他只是说他是为了救唐僧。”
玉帝叹了口气。“你们传我的话，关上天门，熄灭星辰。我不想让那猴子再惹出什么麻烦了。”
信使返回了南天门。“我们会关上天门，熄灭星辰。”他说。
“太好了。”悟空说。他把金箍棒放回了耳朵里。“等我说‘天庭’，再行动。”
悟空的灵魂回到了自己的身体里，他还是小妖的样子。
“现在我要叫‘天庭’了。”悟空对小妖说，“整个天庭都会被吸进这个净瓶里的。”
他举起了净瓶。“天庭！”
天空立刻变暗了。
“太神奇了！”小妖叫道，“整个天庭现在都在那个净瓶里了吗？”
“是的！”悟空说，“所有星辰、星宿和神仙都在里面。凌霄宝殿也在这里，还有玉帝！现在，我要把天庭放出来了。”他举起了净瓶说：“天庭，归位！”
天空又亮了起来。
“太棒了！”小妖说，“我们现在交换净瓶吧。”他把自己的净瓶递给了悟空。
悟空也把假净瓶给了小妖。然后，他把真净瓶变小放进了袍子里。
“我现在要去收天庭了。”小妖说。他高举着净瓶说：“天庭！”
什么都没有发生。
“天庭！”小妖又叫了一声，“天庭！天庭！”他看着净瓶。“这净瓶没用啊！怎么回事？”
悟空大笑，把假净瓶变没了。然后，自己也隐身了。
“我被骗了！”小妖叫道，“我得告诉金角大王。”
小妖跑了，悟空跟在他后面。这条路通向一座山。小妖跑进了一个洞穴里。
悟空现了身，然后飞快地跑进了洞穴。他看了一下妖怪们，抽出了金箍棒。
“立刻把我的朋友们还回来。”悟空叫道，“否则，我就打你们！”
“啊！”小妖们大叫着向四处逃跑，互相绊倒。
悟空拿着金箍棒朝金角大王打过去。那妖怪躲开了，然后从袖子里抽出了一根金绳。他挥舞着金绳，打向悟空。
悟空想躲开，但那金绳缠住了他。
金绳在悟空腰上绕了个圈。悟空越挣扎，那金绳缠得就越紧。
金角大王大笑。“你绝对挣脱不了金绳的。今晚我就要吃了唐僧！”
#孙空悟
悟空用力挣扎，想挣脱金绳。净瓶从他袍子里掉了出来。
“我的魔法净瓶！”金角大王说着捡起净瓶。他将悟空拖到了一间黑屋子里，然后锁上了大门。
悟空立刻变小，逃了出来。他沿着隧道飞，从洞穴的正门挤了出去。他一出来，就马上变回原形。
他用力地敲洞门。“快开门！”
洞门开了，金角大王走了出来。“孙悟空！”妖怪大声叫道，“你怎么逃出来的？”
“我不是孙悟空。”悟空撒谎说。
“你看上去和他一模一样。”金角大王说。
“是的，我是和他长得一样。”悟空说，“孙悟空是我的双胞胎兄弟。我叫孙空悟。”
“你来这里干什么，孙空悟？”金角大王问。
“我知道你抓了我兄弟。”悟空说，“放他出来。”
金角大王笑道：“我才不会放了他呢！”
“哦，这样不太好。”悟空说。他装出一副感觉不好的样子。“我本来不想用暴力解决这个问题。”他从耳朵里抽出了金箍棒。
金角大王一直将净瓶藏在身后。他迅速举起了净瓶，喊道：“孙空悟！”
嗖！悟空被吸进了净瓶。金角大王给净瓶盖上盖子，然后就回洞里去了。
悟空在净瓶里气得跺脚。“我要怎么出去呢？我是不会化成水的。因为我是长生不老的。但是，我得救我的朋友们。”他摸了摸下巴。“我有办法了。”
他拔了根毫毛，变出了另一个悟空。它与真悟空有一点不同，假悟空没有腿。
然后，悟空用一根毫毛变出了一滩水。他把假悟空放在了那滩水里。现在，假悟空的腿看上去就像是化成了水一样。
最后，悟空将自己变得非常非常小。
悟空跑到瓶口喊道：“哦，不！我的腿化成水了！”
当金角大王打开盖子的时候，净瓶射出了光。小悟空溜了出去，完全没有被人发觉。
金角大王向净瓶里看了一会儿。他看到了那滩水里的假悟空。“哈哈！那猴子的腿化成水了。他的身体也会很快化成水的！”
金角大王又大笑着盖上了净瓶的盖子。他放下了净瓶，开始吃东西。
真悟空变回了原形。然后，变成了一个小妖。他走到金角大王身边。
“大王！”悟空说，“您对午餐还满意吗？”
“满意。”金角大王说。
悟空捧起了净瓶。“孙空悟还在里面吗？”
“是的。”金角大王说，“他很快就会彻底化成水的。别再问我了。我要吃午餐。”
金角大王转过头去喝水。悟空悄悄地把净瓶放进了自己的袍子里。
他迅速用一根毫毛变出了一个假净瓶。他把假净瓶放在了桌上，然后跑到了洞外。
悟空变回了原样。他又开始用力敲洞门。
金角大王打开了门。
“我是空孙悟。”悟空说，“你抓了我的侄子们。立刻放了他们！”
金角大王举起了假净瓶：“空孙——”
“哇哦！”悟空叫着打断了妖怪的话，“我也有个净瓶，和你的一模一样！”
#太上老君来访
金角大王盯着悟空说道：“我不相信你有和我一样的净瓶。”
“我有。”悟空说。他举起了真的净瓶。
妖怪仔细地看了看悟空的净瓶。“那确实和我的净瓶很像，但我的是有魔法的。”
“我的也是有魔法的。”悟空说。
妖怪摸了摸下巴。“你的净瓶能干什么？”
“它可以收妖。”悟空说，“我只要叫一声妖怪的名字，妖怪就会被吸进这个净瓶里化成水。”
金角大王扬起了眉毛。“我的净瓶也可以。我们看看谁的更好吧。我先来。嗯……我忘了你的名字了。”
“空孙悟。”悟空说。
“哦，对。现在我记住了。”金角大王举起了他的净瓶，“空孙悟！”
什么都没有发生。
金角大王看着他的净瓶。“为什么我的净瓶没用了？”
“我来试试我的吧！”悟空说，“金角大王！”
嗖！那妖怪立刻被吸进了净瓶里。
“哈哈！”悟空大笑，“金角大王很快会化成水的！”他盖上了净瓶的盖子，然后跑进了洞里。
洞里有几个小妖。悟空朝他们挥舞着金箍棒。“在我动手之前，赶快离开这里！”悟空大叫道。
“啊！”小妖们尖叫着跑出了洞穴。
悟空快速地查看了每个洞穴，找到了唐僧他们。
“我们以为你被困在山下了。”唐僧说。
“我几个小时前就逃出来了。”悟空说。他解开了唐僧。
“几个小时前？”八戒问，“那这时间里，你都在干什么？我们在这里都要被吓死了！”
悟空耸耸肩。“我没法马上救你们。我得先除掉妖怪。”
悟空解开了八戒和悟净。他们一起走到了洞穴外面。
“时间还早。”悟净说，“我们继续走吧。”
“好。”唐僧说，“天黑之前，我想离开这座山，越远越好。”
他们一路向西，快速地行走。他们没走多远，有个老人走了过来。
“把我的净瓶还给我！”老人说。
悟空上前一步。“什么净瓶？我没有净瓶啊。”
“我知道你拿了我的净瓶。”老人说。
“我不知道你在说什么。”悟空说。
一道光闪过。太上老君站在了他们面前。他看上去很生气。
“悟空，把我的净瓶还给我！”太上老君大声说。
悟空笑了。“别生气，太上老君。我刚才是在开玩笑。我知道它是你的。给你！”
悟空从袍子里拿出了净瓶，递给了太上老君。
“那个妖怪怎么会有你的净瓶？”悟空问。
“金角大王是我门下的。”太上老君说，“我派他来考验你们的。佛祖想确认你们的取经态度是否真诚。你做得很好，悟空。”
悟空看了净瓶一眼。“金角大王现在应该已经化成水了。”
“不会的。”太上老君说，“净瓶不会伤害他的。再见。”太上老君说完就不见了。
唐僧一行人继续往西走。晚上，他们到了一家寺院。和寺院里的和尚们简单吃过晚饭后，大家都去睡觉了。
唐僧快睡着的时候，突然听到外面传来了呻吟声。
唐僧坐了起来，吓得发抖。难道是鬼来了？
他的房门被慢慢地打开了。一个男人站在门边，全身湿淋淋的。他看着唐僧，伸出了双手。“请帮帮我！”
#国王的鬼魂
那个男人走进了唐僧的房间。
“你……你……你是谁？”唐僧紧张地问道。
“我是乌鸡国的国王。”男人说，“五年前，我的国家遭遇了一场可怕的旱灾。庄稼不再生长，我的百姓都要饿死了。有一天，一个道士来到我的国家。他说他有很强的法力，可以求雨。”
“那道士求来雨了吗？”唐僧问。
国王点点头。“雨下了好几天，我们的庄稼又开始生长了。”
“很好啊！”唐僧笑着说。但是，他的笑容又马上消失了。“我不太明白。你为什么让我帮你呢？”
国王叹了口气说：“后来，我和那道士成了很好的朋友。有一天，我们正在散步。我看到井里发出了奇怪的光。我走到井边，朝里面看去。突然，我就被人推了下去。是那个道士干的！他用法力弄出光来骗我。我掉进了井里，他封住井口。”
国王流着眼泪，继续说道：“我的身体还在井底。我……我现在只是个鬼魂。”
“太可怕了！”唐僧说，“您的护卫一定惩罚了那个道士吧？”
国王摇摇头说：“那道士变成了我的样子。现在，每个人都认为他是真正的国王。”
国王停了一下说：“从此，我就一直在冥界。今晚，是一位神仙带我来见你的。他说你可以帮我。”
“我怎么才能帮你呢？”唐僧问，“我只是个和尚。”
“是的，但孙悟空也和你一起来了。”国王说，“孙悟空很厉害。他可以打败那个道士！”
唐僧犹豫了一下。“悟空不能冲进宫里去打那个道士。人们会认为悟空是妖怪，而且没有理由地打国王。”
“我的儿子，也就是王子。他可以把你们带进宫去。”国王说，“那时，孙悟空就可以暗中打那个道士了。”
“我们要去哪里找王子呢？”唐僧问。
“他明天会出宫打猎。”国王说，“你把我说的一切告诉他就行了。”
“他不会相信我们的。”唐僧说，“他以为那道士是他父亲。”
“给他看这个。”国王拿出了一块玉。“这是我唯一的的皇家珍宝。我的儿子一看到它，就会知道你们说的是真的。”
突然，国王看了一下门。“那神仙在叫我。我得走了。”国王消失了。
唐僧叫来了他的徒弟们。他们迅速跑进了房间。唐僧把国王说的一切告诉了他们。
“他给我看了一块玉。”唐僧说。他四处看了看。“我不知道现在那块玉在哪里。”
“那只是一个梦而已。”悟空说。
“不，那不是梦。”唐僧边说边在房间里到处找。他走出了房间。其他人也跟着他走了出去。“在那里！”
门边的地上有一块玉。
第二天一早，王子出宫打猎。他看到了一只小白兔，便射了一箭。他射偏了，那兔子跑了。王子追着小白兔跑进了寺院。
在寺院里，王子看到了一个和尚、一头猪，还有一个穿着紫色衣服的神仙。
那兔子变成了一只猴子。
“这到底是怎么回事？”王子大声说道。
唐僧上前一步，说：“不要害怕，王子。我们有事情要告诉你。”
#井里的“宝藏”
唐僧介绍了自己，然后指向其他人说：“他们是我的徒弟。我们要去西天取经。”
“有什么事吗？”王子问，“为什么那猴子引我来这里？”
“现在统治乌鸡国的人并不是真正的国王。”唐僧说。他把一切都告诉了王子。
唐僧说完的时候，王子非常生气。“你在撒谎！我要拘捕你。你居然敢编造这样的故事！”
唐僧把手伸进了袍子里。他拿出了那块玉。“你的父亲让我把这块玉给你。”
王子大吃一惊。“那是我父亲的玉！那是皇家珍宝。”他哭了起来。“我相信你们说的是真的。我可怜的父亲。这些年，人们一直都以为那坏道士是他。”
“不用担心。”悟空说，“我们会收拾那个假国王的。”
那天夜里，悟空躺在床上睡不着。“那道士不会承认的。”他想，“我们需要证据，证明他杀了真正的国王。”
他捅了捅八戒。八戒睡得正香。“八戒，醒醒。”
八戒翻了个身。“别动我，睡觉呢。”
“我们有事要做。”悟空说。
“现在不行。”八戒嘟囔着说。
“我知道哪里有宝藏。”悟空撒了个谎。
八戒的眼睛突然睁开了。“宝藏在哪儿？”
“跟我来。”悟空说。
他们走出了房间，向皇宫飞去。在一个小庭院里，悟空快速朝着一口井跑去。
“宝藏就在这井里。”悟空说着搬开了井盖。
八戒朝黑漆漆的井里看去。“国王是在这口井边被推下去的吗？”
“嗯……我不确定。”悟空说。他装作什么都不知道的样子说：“那宝藏肯定在下面。”
“我们怎么才能取出宝藏呢？”八戒问。
悟空推了八戒一下。八戒掉进了水里。“你个臭猴子！”八戒大叫。
悟空笑了。“找到那宝藏，我就让你上来。”
八戒气呼呼地向水底游去。他越游越深，最后到了一座宫殿里。
“你好！”一条龙说，“我是井底的龙王。”
“我叫猪八戒。”八戒说，“我是来找宝藏的。”
“我没有什么宝藏可以给你。”龙王说。
他向上看了看。“你是从井里来的。你是从乌鸡国来的吗？”
“算是吧。”八戒说，“我和我的朋友正在帮助乌鸡国的国王。”
“哦，真的吗？”龙王的眉毛扬起，“我有东西要给你。跟我来。”
龙王领着八戒走进了一间房。八戒大吃一惊。桌上躺着一个男人。
“这就是乌鸡国国王的身体。”龙王说，“请带他回去吧。”
八戒很生气。因为悟空骗了他。他抱起国王的身体往回走。“我会报仇的。”他自言自语道。
第二天一早，唐僧看着国王的身体。“要是他能活过来就好了。”
“悟空可以让他起死回生。”八戒突然说。
“什么？”悟空大叫。
唐僧笑了。“那太好了，悟空。马上让他活过来吧。”
八戒一直咯咯地笑着。
“我不知道怎么让人起死回生啊！”悟空说。
“别相信他，师父。”八戒说，“他可以让国王起死回生的。他就是不想这么做而已。”
“他说的不是真的！”悟空解释道。
“他在撒谎，师父。”八戒说，“念紧箍咒吧！”
#一千颗药丸
唐僧瞪着悟空。“八戒说你可以让国王起死回生的。”唐僧说，“救救他吧。”
悟空看了八戒一眼。八戒忍着笑。
“师父，念紧箍咒吧！”八戒说。
“不要！”悟空大叫道，“我去请太上老君帮忙。他做的药丸可以让人长生不老。也许他也有让人起死回生的药丸。”
太上老君正忙着做药水。丹炉里不断地冒着蒸汽。
突然，悟空冲了进来，说：“你好啊，太上老君！”
太上老君叹了口气说：“你来这里干什么？你应该是在护送唐僧去西天的路上啊。”
悟空在房间里到处走，翻看了所有瓶瓶罐罐。“我是在护送唐僧啊。”他说，“我们现在在帮一个国王。”他伸手碰了碰一个蓝色瓶子。瓶子里装满了液体。
太上老君吓了一跳，说：“什么都别碰。告诉我你来这里干什么。”
“我需要一种能让人起死回生的药丸。”悟空说，“给我一千颗。”
太上老君停下了手头的事情，走向了悟空。“你居然敢向我要一千颗药丸！”他说，“出去！”
悟空大笑。“我在开玩笑。我并不是真的需要一千颗。给我一百颗，我马上走。”
太上老君握紧拳头。“我一颗都不会给你。出去！”
悟空挠了挠脑袋，装作正在思考的样子。“我想一想。我也不需要一百颗，就给我十颗吧。”
“你好大的胆子！”太上老君大叫，“出去！”
“其实，我只需要一颗药丸。”悟空说，“给我吧。”
“出去！”太上老君大喊道。
悟空叹了口气，离开了。
太上老君回到了丹炉旁，继续搅拌。这时，他停了下来。“那猴子一定会回来惹麻烦的。”他自言自语道，“我应该给他一颗的。”
太上老君打开了一个罐子，拿出了一颗药丸。
他走到外面，发现悟空正在等他。
“又见面啦。”悟空说，“我正在想我要给你惹点什么麻烦好呢。”
太上老君皱起了眉头，把药丸给了悟空。“给你，走吧。”
悟空回到了寺院。大家看着悟空把药丸放进了国王的嘴里。国王全身开始发光。他突然睁开了眼睛，坐了起来，看着悟空。
“你……你救了我。”国王说，“我又活过来了！”他转身看到了站在身边的王子。“我的儿子！”
“父亲！”王子说。他握住父亲的手，低头行礼。“我很想念你。现在是您回宫的时候了。”
王子领着所有人回到了王宫。
他们从卫兵面前走过，进入了正殿。王子在道士面前跪下。
“你好，我的儿子。”道士说，“他们是什么人？”
王子站了起来。
“这是唐僧。他要去西天佛祖那里取经。这三位是他的徒弟。”
道士看了看站在他们身边的人。那人穿着斗篷。“穿斗篷的那个人是谁？”
那个人摘下帽子，露出了脸。
道士大吃一惊：“国王！”
悟空抽出了金箍棒朝着道士打下去。
道士打了个响指，消失不见了。
#两个唐僧
道士消失不见了！悟空跑到外面，飞到空中。他四下查看。
“那道士去哪儿了？”悟空问。
突然，他听到王宫里传来了尖叫声。
“这里有两个唐僧！”八戒叫道。
悟空飞回了王宫。两个唐僧站在一起。
“他们看上去一模一样。”悟净说，“我们区分不出来。”
“谁是真唐僧？”悟空问。
“我！”一个唐僧说。
另一个唐僧瞪着第一个唐僧说：“不，我才是！”
第一个唐僧看着悟空说：“别相信他，悟空。我才是真唐僧。”
“别相信他！”另一个唐僧说，“我才是真唐僧。”
悟空非常生气，抽出了金箍棒。
“你们到底谁才是真正的唐僧？”
两个唐僧都跪在地上，吓得发抖。“别打我！”他们都大叫起来。
悟空叹了口气。他转向八戒和悟净，说：“我们怎么办？”
“我有个办法。”八戒笑着说，“但你不会喜欢的。”
“什么办法？”悟空问。
“让他们两个都念紧箍咒。”八戒说，“因为只有真的唐僧才知道口诀，所以我们立刻就能分辨出谁是假的了。”
“你只是想看我痛苦吧。”悟空说。他叹了口气。“也许，这是个好主意。”
八戒和悟净站在两个唐僧旁边。
“师父，念紧箍咒吧。”悟空说。
两个唐僧都开始念咒，悟空倒在地上。“好疼！”他大叫。
八戒仔细地观察着两个唐僧。其中一个在念咒，但另一个并没有。
“他是假唐僧！”八戒指着那个假唐僧大叫，“他在乱念！”
真唐僧停止念咒。八戒和悟净去抓那个假唐僧。假唐僧变成了一头绿色的狮子，跑出了正殿。
“抓住他！”悟空大叫。
他们追了出去。在王宫外面，狮子飞上了天。悟空和其他人也追了出去。天上风起云涌。很快，他们就包围了狮子。悟空抽出金箍棒，准备朝狮子打下去。
这时，一个低沉的声音响起：“不要打它，孙悟空！”
大家都向上看去。
“那是文殊菩萨！”悟空说。
“这头绿狮子是我的。”文殊菩萨说，
“很多年前，乌鸡国的国王做了坏事。我的狮子是来惩罚他的。现在，国王的惩罚已经结束了。”
文殊菩萨和狮子消失在了云里。
那天晚上，乌鸡国的国王举行了宴会。宴会时，他转身对唐僧说：“谢谢你们的帮助。希望你们顺利到达西天。”
几个星期过去了，唐僧一行人继续西行。有一天，悟空看到了前方山顶上有一朵神秘的红云。
“等一下。”悟空小声地说。
“出什么事情了？”唐僧问。
那朵红云消失了。悟空摇摇头说：“没事，师父。我好像看到了一朵红云。”
他们又走了一会儿。悟空又看到了那朵红云。他举起手，示意其他人停下。
红云又一次消失了。悟空继续向前走。这时，红云又出现了。
“等一下。”悟空说。
唐僧叹了口气说：“悟空，我们到底走不走？”
#受伤的男孩儿
悟空盯着前面的山。“有朵红云总是出现在那山上。”他说，“那里一定有妖怪。”
“这路是通往前面那座山的。”唐僧紧张地说。
悟空点点头说：“我们必须小心点。”他抽出了金箍棒。
悟净举起了宝仗。八戒也拿起了钉耙。他们小心翼翼地往前走。
一个妖怪坐在山顶上，看着他们慢慢靠近。
“唐僧终于到了。”妖怪自言自语，“听说只要吃上一口唐僧肉，就可以长生不老。”
那妖怪又看了看唐僧他们。“啊哦！那和尚的徒弟们都拿出了兵器。他们可能看到我的红云了。我得伪装一下。”
妖怪变成了一个小男孩儿。他跑下山，坐在路边等着。
很快，唐僧一行人就到了。唐僧看到了小男孩儿，立刻从马上下来了。
“师父，那是个妖怪。”悟空警告说。
唐僧瞪着悟空。“他只是个孩子。”他转身问男孩儿，“你怎么了？”
“强盗抢劫了我的家。”小男孩儿说，“请帮帮我。”
“我知道你是谁！”悟空大叫，“你是个妖怪！我不会让你吃了唐僧的！”
小男孩儿看上去非常害怕。
“悟空！”唐僧厉声说，“你吓坏他了！”
“师父，你又上当了！”悟空大叫，“你总是被妖怪骗，却从不相信我。”
“安静，悟空。”唐僧说，“不然，我就要念紧箍咒了。”
悟空生气地瞪着那个小男孩儿，但也没再说话。
唐僧扶小男孩儿站了起来。“你能走吗？”唐僧问。
小男孩儿摇摇头说：“我的腿受伤了。”
唐僧招手让悟空过来。“你背着他吧。不要对他太过分了。”
一行人继续往西走。悟空背着那小男孩儿。悟空走得很慢。不一会儿，就远远地落在了后面。
“你骗了唐僧。”悟空对小男孩儿说，“但你骗不了我。我知道你是个妖怪。”
“我不知道你在说什么。”小男孩儿说。
一阵大风吹过，大树被连根拔起，差一点儿就击中了悟空。
悟空大笑。“我知道是你吹的这风。使出你所有的招术吧。你决不可能把我吹跑的。天兵天将都没打败我！”
他们走到了悬崖边缘。悟空向悬崖下面看了看。
“我要把你从这悬崖上扔下去。”他说，
“我会告诉唐僧你跑了。”
当悟空要把小男孩儿从自己背上抓下来时，小男孩儿消失了。
悟空笑了。“他一定是害怕了。”
突然，风变得更大了，四处尘土飞扬。
悟空听到尖叫声，马上跑向唐僧他们。
“师父！”悟空大喊着。尘土飞扬，悟空看不清前方。“你们在哪里？”
当风停下的时候，他看到八戒和悟净躺在路边。
“起风了。”八戒说着爬起来。
“那风把我们都吹倒了。”悟净说。
悟空看了看四周。“师父呢？”
“哦！不！”八戒大喊道，“那小男孩儿确实是个妖怪。他抓走了师父！”
悟空摇摇头说：“我们都回家吧。西天取经结束了。”
#红孩儿
“悟空说得对。”八戒说，“我们都应该回家，不用去西天取经了。我要回我的洞里去，美美地睡一觉。”
八戒准备要走。
悟净抓住了他。“你疯了？”他看着悟空，“我们不能回家！”
“我知道。”悟空说，“我不是真的说要回家。我真的很生气。我告诉师父很多次妖怪的事情了，可他从来不相信我！如果他听我的，他就不会被妖怪抓走了。”
悟空叹气。“我们得知道妖怪把他带到哪里去了。我问一下这里的土地神。”
悟空闭上了眼睛开始念着什么。一阵风轻轻吹过，土地神出现了。
“你好，孙悟空。”神仙说，“我是这里的土地神。”
“我们的师父被妖怪抓走了。”悟空说，“我们知道那妖怪肯定是这里的妖怪，但我们不知道他住在哪里。”
“哦，天啊。”土地神说。他看上去很紧张。“你们的师父很可能是被红孩儿抓走了。那是个非常邪恶的妖怪。他的洞穴就在那山顶上。”土地神指着附近的一座山说。
“你们不能去那里。”土地神继续说道，“红孩儿非常厉害。他父亲是牛魔王，也非常厉害。”
悟空的脸上出现了笑容。他大笑道：“这真是个好消息！”
其他人都吃惊地看着悟空。
“为什么说是个好消息？”悟净问。
“牛魔王是我的老朋友了。”悟空说，“我在大闹天宫之前，和一群魔王做了朋友。
牛魔王是我的朋友。我只要告诉红孩儿我是谁，他就一定会马上放了唐僧的！”
三个人与土地神道别，向山上走去。他们到了山顶。附近有一个洞穴，洞门紧闭。
悟空敲了敲门。“开门，红孩儿。我要跟你谈谈！”
门开了，红孩儿走了出来。
“你是谁？”红孩儿高傲地问，“你想要干什么？”
“你抓走了我们的师父唐僧。”孙悟空说，“快放了他。”
红孩儿哼了一声。“我不会放了唐僧的。我要吃了他，然后长生不老。现在在我发火之前，你们最好赶快走！”
悟空笑了。“孩子，你还不知道你在和谁说话吧。
我是美猴王孙悟空，是你父亲的老朋友。”
“我不在乎你是谁。”红孩儿说，“现在你们所有人，马上离开这里！”
悟空摇摇头，装出一副失望的样子。“我本想和平地解决这个问题的。”他从耳朵里抽出了金箍棒。
红孩儿大笑。“你觉得我会怕你那个小小的兵器吗？”
“这金箍棒可是天庭的宝贝。”悟空说，“是用来测量海洋的。这宝贝很厉害。我让它做什么，它就会做什么。”
悟空挺起了胸膛。“快放了唐僧，否则我就毁了整座山！”
“我也有件厉害的兵器。”红孩儿说，“我让你看看。”
他打了一下自己的鼻子。他的鼻孔里冒出了烟，嘴里喷出了火。不一会儿，整座山都烧起来了。
#三昧真火
悟空他们为躲避大火，跑到山下。
“红孩儿的火太厉害了。”悟空说。
“我们要被烤熟了！”八戒说。
悟净抬头看着山顶。“现在火变小了。”
“是的。”悟空看着最后几缕烟说，“但是我们现在回去的话，他还会喷火。”
“我们需要水。”悟净说，“如果他再喷火，我们就可以把火浇灭。”
悟空点头说道：“你们在这里等着。我知道谁能帮我们。”
悟空迅速跳到空中飞走了。过了一会儿，他和东海龙王一起回来了。悟空向八戒和悟净介绍了东海龙王。
“我可以呼风唤雨。”龙王说，
“你们到山上叫红孩儿出来。他一喷火，我就下一场大暴雨。”
龙王飞到空中。悟空他们再一次来到红孩儿的洞穴。
“红孩儿，开门！”悟空用力敲洞门。
洞门打开了，红孩儿跑了出来。
“马上放了唐僧！”悟空大叫。
“不放！”红孩儿叫道。他用拳头打了一下自己的鼻子。他的鼻孔里又冒出了烟，嘴里喷出了火。
“龙王！”悟空高叫，“快下雨！”
天空中乌云密布，雷声阵阵，下起了大雨。但是，大火并没有熄灭，反而越来越大。烟雾更浓了。
悟空不停地咳嗽，呼吸困难。他捂住了脸。他看见八戒和悟净向山下跑去。
悟空想要靠近洞门，但烟实在太浓了。他被一块石头绊倒了，从山的一边跌了下去。
扑通！悟空掉到了河里，漂到了河岸上。他不停地咳嗽喘息。
八戒和悟净迅速跑到了悟空身边。
“悟空，你没事吧？”悟净问。
“我没事。”悟空说。他又咳了起来。“那火不是普通的火。喷水反而会让火变得更大。”
“你说得对。”八戒说，“那一定是三昧真火。我们现在怎么办？唐僧还在红孩儿的洞里呢。”
“我去找观音菩萨帮忙。”悟空说着站起来。
“你休息一下。”八戒说，“你吸了太多烟。我去找观音菩萨。”
悟空又咳了起来。“好，八戒。马上去找观音菩萨。不能打瞌睡！”
与此同时，红孩儿正坐在他的山顶上。
“我的火很厉害。”他自言自语地说，“他们现在一定死了。”
红孩儿拍拍自己的肚子。“很好，我现在饿了。我要去煮唐僧了。”
当红孩儿站起来的时候，他看见天上有什么东西。
“是猪八戒！”红孩儿说。“他为什么往南飞呢？”红孩儿想了一会儿。
“啊哈！观音菩萨住在南海普陀山。猪八戒一定是要去求她帮忙。我要拦住他！”
红孩儿快速念了个咒。他全身发光。现在，红孩儿看上去就跟观音菩萨一模一样了。
八戒驾着云正快速向南飞。他看见观音菩萨朝自己飞来。
“观音菩萨！”八戒笑着大叫，“太巧了。我正要去找您！”
#观音菩萨大怒
八戒并不知道这个观音菩萨是红孩儿变的。
“唐僧有麻烦了。”八戒对着假观音菩萨说，“有个叫红孩儿的妖怪要吃了他。您能帮帮我们吗？”
“当然。”假观音菩萨说，“我知道红孩儿。他人很好。我不相信他会伤害唐僧。我们去红孩儿的洞穴找他谈谈吧。”
八戒和假观音菩萨飞到了红孩儿的洞穴。
八戒先走了进去。红孩儿变回了自己，然后悄悄地走到了八戒身后。他用一个大麻袋套住了八戒。
“嘿，怎么回事儿？”八戒大叫。
“我不是观音菩萨，傻瓜！”红孩儿大笑道，“我是红孩儿！现在你跑不掉了！”
红孩儿把八戒关进了一间屋子里。
“八戒为什么还不回来？”悟净问。
悟空皱着眉头说：“他可能又去打瞌睡了。那头猪很懒。”
悟净点点头。“是的，他确实很懒。我们现在要怎么办？”
“我得去一下红孩儿的洞穴。”悟空说，“我要去看一下唐僧是否还活着，然后我去找观音菩萨。”
悟空变成了一只蜜蜂，向山上飞去。他从洞门进去，经过一条很长的隧道。
很快他就听到了唐僧哭的声音。
“师父害怕了。”悟空想，“至少他还活着。”突然，悟空听到了一声尖叫。
那是八戒。“妖怪！你怎么敢变成观音菩萨的样子来骗我！”
“啊哈！”悟空想，“原来八戒没有打瞌睡。我得立刻去找真的观音菩萨。”
悟空飞出了洞穴，告诉悟净他看到的情况，然后他跳到空中向南飞去。他在观音亭找到了观音菩萨。
“悟空，你怎么来了？”观音菩萨问。
“我们有麻烦了，观音菩萨。”悟空说，“唐僧被一个叫红孩儿的妖怪抓了。那妖怪有三昧真火，我们没法扑灭它。八戒本来要来向你求助，但那妖怪变成了你的样子，骗了八戒。”
观音菩萨气得脸通红。“那妖怪居然敢变成我的样子！”
观音菩萨拿起净瓶，生气地走出了观音亭。她把净瓶扔进了海里。净瓶沉了下去。
悟空大吃一惊。“那净瓶是佛祖的宝贝啊！你为什么要扔了它？”
观音菩萨没有回答。过了一会儿，海水开始翻滚。净瓶又出现了。它在一只巨大的海龟背上。
海龟爬到了岸上，低头行礼。
“悟空，下去把净瓶拿回来吧。”观音菩萨说。
悟空跑下山，想拿起净瓶。
“啊！”悟空用尽了自己所有力气。
不管他用多大力气，他都没办法把净瓶拿起来。
“观音菩萨！”他大叫，“我不明白。这只是个小小的净瓶，我居然拿不起来！”
观音菩萨走下了山。“净瓶经过了世界的河流和海洋。现在那里面装着一个海洋的水——甘露。那水可以灭了红孩儿的火。”
观音菩萨用一只手拿起了净瓶。
她举起另一只手，空中出现了很多把宝剑。她挥舞宝剑，它们变成了一个巨大的莲花台。
“现在需要的东西都准备完了。”观音菩萨说，“我们走吧！”
#净瓶里的“海洋”
悟空和观音菩萨站在莲花台上，看着下方红孩儿的洞穴。
“我们现在就去打红孩儿吧！”悟空说。
“等等，悟空。”观音菩萨说。她举起手中的净瓶。
“这净瓶里有很多水——如同一个海洋。我不希望我把它倒出来的时候，伤害到任何动物。”观音菩萨快速念了个咒。
过了一会儿，这里的土地神来了。“观音菩萨。”土地神说，“我能为您做什么吗？”
“我要把这甘露倒在红孩儿的山周围。”观音菩萨说，“你让所有的动物都远离这座山。”
“是，观音菩萨。”土地神说。
土地神飞到了地面。悟空向下看去。他看到一些小动物从灌木里飞快地跑了出来。鸟儿也从树枝上飞了出来。接着，老虎、熊和其他动物也向山下跑去。很快，所有的动物都没有了。
“现在，我要把甘露倒出来了。”观音菩萨说。
她开始倒净瓶里的甘露。波涛沿着山坡向下滚动。水面升得越来越高，形成了海洋。水面上只露出山顶。
“悟空，下去把那妖怪引出来。”观音菩萨说，“和他打一架，但不要打败他。把他引到我这里。”
悟空跳到了山上。他抽出金箍棒打下去。轰隆！洞门碎了。
红孩儿跑出了洞，非常生气。“你砸了我的大门！”他大叫。
“对啊！”悟空说，“你要是不放了唐僧，我就打你。”
“哈！”红孩儿大笑，然后打了一下自己鼻子。什么都没发生。
“我的三昧真火怎么没用了？”红孩儿问。这时，他看到海水包围了他的山。
悟空大笑。“那是观音菩萨的甘露。有这甘露在，你就没法用你的三昧真火了。”
“啊！”红孩儿用枪向悟空捅过去。
当啷！悟空用金箍棒挡住了红孩儿的枪。
红孩儿哼了一声又打了过去。悟空挥舞着金箍棒，差点儿打飞了红孩儿手里的枪。
这两个人一直打。悟空假装害怕，跳到了空中。红孩儿也追了上去。他们一直飞到天上。
红孩儿一直用他的枪去捅悟空。悟空用金箍棒挡了回去。
悟空飞快地向观音菩萨飞去。他飞到观音菩萨身后藏了起来。
当红孩儿看到观音菩萨的时候，他停了下来。
“你在这里做什么，观音菩萨？”他高傲地问。
观音菩萨看着红孩儿，一句话都没说。
“我问你为什么在这里！”红孩儿大叫。
观音菩萨还是没有回答。
“是孙悟空叫你来这里的吗？”红孩儿大叫，“你为什么不说话？”
观音菩萨继续看着红孩儿，一句话也不说。红孩儿开始生气。他举起枪朝着观音菩萨扔过去。观音菩萨不见了！
红孩儿大笑。“我猜她是害怕我。”他看着空的莲花台，“悟空是个傻瓜！他赢不了我的三昧真火，就去找观音菩萨帮忙。她又能干什么？我一举起兵器，她就逃跑了。现在，这莲花台是我的了！”
红孩儿坐在莲花台上。莲花台突然变成了很多剑，从四面八方包围了红孩儿。
“哦，不！”红孩儿大叫，“我被包围了！”
#小船上的男人
悟空悄悄地看了一下红孩儿。剑包围了红孩儿，每把剑都对着他。
“把这些剑拿开！”红孩儿大叫。
“只要你听话。”观音菩萨说，“我就放了你。”
“我保证！”红孩儿大叫，“你让我做什么，我就做什么！”
观音菩萨念了个咒。那些剑都消失了。红孩儿非常生气。
“观音菩萨，小心！”悟空大叫。
红孩儿朝着观音菩萨冲过去。悟空跳到了红孩儿面前。
悟空正要去打红孩儿时，观音菩萨拿出了五个金属环。她把它们扔向红孩儿，套住了他的脑袋、手腕和脚踝。
“你这妖怪！”观音菩萨说，“居然敢打我！”
红孩儿一动不能动，生气地看着观音菩萨。
悟空举起了金箍棒要打红孩儿。
“悟空！”观音菩萨说，“不要伤害他。我会带他回普陀山做我的弟子。”
“好吧，观音菩萨。”悟空说。
观音菩萨拿着净瓶飞到地上。
她念了个咒，所有的水都退回了净瓶里。然后，观音菩萨就带着红孩儿向南飞去。
悟空走进了红孩儿的洞穴，解开了唐僧。他又找到了八戒，解开了他。这三个人下了山，找到了悟净。
一行人继续往西走。就这样，几个月过去了。有一天，他们走到了一条宽阔的大河边。
“我们又要过河了。”八戒不高兴地说。
“这一路上有很多河的。”悟空说，“我们都得过。”
“我们要怎么过这条河呢？”唐僧问。
这时，对面来了一条小船。船上有一个男人。那个男人一边划船，一边看着唐僧。
“你们好！”那个男人说道，“你们要过河吗？”
“是的。”唐僧说，“我们正在想要怎么过河。我们要去西天取经。”
“你是唐僧？”男人高兴地说，“我听说你们一定会经过这里。”
“真的吗？”唐僧问。
“是的。”男人微笑着说，“你很有名。”他低头看了一眼小船。
“我很愿意帮你们过河。可是你们也看到了，我的船不大。我一次只能带两个人。”
男人说话的时候，悟空仔细地看着他。这个男人有些奇怪。悟空正要说什么，八戒向前走了一步。
“师父和我先过河。”八戒说。
悟空想了一下。“师父，我觉得有些奇怪。”
唐僧皱起眉头说：“悟空，你从不相信别人。这个好心人是要帮我们过河的。”
悟空咬着嘴唇。唐僧和八戒上了小船，坐在船里。小船离开了河岸。悟空看着小船划向对岸。当小船走到河中央的时候，悟空注意到了什么。
“是我看错了，还是那条船真的在下沉？”悟空问。
悟净看了看。“你没看错。”他说，“那条船真的在下沉！”
他们看着小船渐渐地沉到了河下面。
悟空气得直跺脚。“我就觉得很奇怪！那个男人抓走了师父和八戒！”
#河神
悟空看着河面。“我不应该让师父他们上船的。我每次提醒他，他都不相信我。”
悟净点头。“我去看看那个男人把他们抓到哪里去了。”
悟净跳进了河里。他很快就到了一座洞府前。洞府门上有个标志，写着“黑水河神府”。
悟净用他的宝杖敲门。“开门！”
门打开了，一个妖怪探出头来。“你想干什么？”妖怪问。
“我在找人。”悟净说，“一个和尚和一个长得像猪的人。他们被一个人抓走了。”
“他们是被我抓走的。”妖怪说。
“你？”悟净说。
“是的。”妖怪微笑着说，“我要吃了唐僧好长生不老！”
悟净用他的宝杖刺向妖怪。妖怪转了个身，用尾巴挡住了悟净的宝杖。那尾巴的力气很大，差点儿把悟净打倒。妖怪跳到了悟净身上。
“放开我！”悟净大叫。他推开了妖怪。
妖怪又打了过来。悟净挥打着宝杖向水面游去。他从水里跳了出来，落在悟空旁边。
“下面有个妖怪。”悟净大口地喘着气说，“他很厉害。”
悟空正要说话的时候，突然看见附近有人。那小船上的男人正向他们走来。
悟空抽出了金箍棒。“你怎么敢抓走我师父！”
那人跪下，浑身发抖。“那不是我啊！”他大声说道，“我是黑水河神，这是我的河。那妖怪变成了我的样子！”
悟空将金箍棒放回了耳朵里。“我相信你。”他说，“你知道那妖怪是谁吗？”
“我不知道。”河神说。现在，他看上去更害怕了。“听说他的舅舅是龙王。”
悟空大笑。“那龙王是我的老朋友了。他还有点儿怕我。我去和他谈谈。”
过了一会儿，悟空就出现在了龙宫。
“又见面了，悟空。”龙王笑着说，“来我这里有什么事吗？”
“你为什么让你的外甥占了黑水河？”悟空质问道。
龙王的笑容不见了。“你在说什么？”
“你的外甥占了黑水河。”悟空说，“现在他还要吃唐僧。”
“哦，天啊。”龙王说，“我不知道啊。我来处理。”
悟空和龙王飞到了黑水河。
龙王大叫：“外甥！出来！”
妖怪从河里跳了出来。“舅舅！”他说，“您能来我太高兴了。”
“我不是来玩儿的。”龙王大叫，“我是来带你回龙宫的。你会受到惩罚的。”
妖怪咽了一口口水。他低下了头，跟着龙王飞走了。
这时，河里水花四溅，河神出现了。唐僧和八戒也出现了。
“谢谢你，悟空。”河神说。
“不客气。”悟空说，“但是我们还是得过河。”
“那很简单。”河神说。他举起了手。河水立即停止了流动，并形成了墙壁。悟空一行人从河床上走了过去，继续西行。
#推车的和尚们
“大家都起来吧！”悟空叫道。
他们在森林里睡了一晚。唐僧坐起来舒展了一下身体。悟净睁开眼睛打了个哈欠。
八戒嘀咕道：“现在太早了，我要再睡一会儿。”
“八戒，得起来了。”唐僧说，“开始做早饭吧。”
八戒站了起来。“我们每天就是干活儿。”他说，“做饭……拿行李……走路，走路，走路！”
“我们有重要使命。”悟净说，“虽然西天取经的路上有很多困难，但是大唐可以得到真经。你应该高兴才是。”
简单吃过早饭后，这一行人又上路了。他们穿过了一个山谷，又翻过了几座高山。
那天下午，他们正走着，突然听到有人在叫喊。
“听上去好像是有人遇到麻烦了。”唐僧说。
悟净点点头说：“是的，不知道发生了什么。”
“你们都在这里等着。”悟空说，“我去看一下。”
悟空跳到空中四下看了看。
他看到几个和尚正吃力地推着一辆车。那车里装满了巨大的石头。
和尚们的表情非常痛苦。他们的僧袍又脏又破。两个道士站在旁边。他们穿得很好。
“快点儿！”其中一个道士大叫。
和尚们看上去很害怕。他们用力推得更快了一些。
“为什么这些和尚要推那车？”悟空想，“他们又为什么怕那些道士呢？”
道士们走后，悟空变成了一个和尚。
“你们好。”悟空边说，边走近那些和尚们，“你们为什么要推这车啊？”
和尚们停下来，转身看着悟空。他们看上去都很惊讶。
“你一定是新来的吧？”一个和尚说，“在他们发现你以前，快点儿离开这儿。”
“为什么？”悟空问。
“道士们控制了这里。”另一个和尚说。
悟空耸耸肩。“大家可以和平相处啊。”
“在这儿不行。”第一个和尚说，“我们在这里会受苦的。道士们让我们做苦工。”
“道士们为什么这么对你们？”悟空问。
“几年前，这里发生了一场旱灾。”和尚说，“庄稼都枯死了，老百姓也都饿死了。我们向佛祖求雨，但是没有下雨。”
“有一天，有个厉害的道士来了。”另一个和尚说，“他叫虎力大仙。他念咒求雨，立刻就下了大雨。从此，道士们就控制了这里。他们毁了所有的寺院。”
“太可恶了。”悟空说，“绝对不能放过那些道士。”
“道士们不会永远这样对我们的。”第三个和尚说，“有一天晚上，我梦见太白金星。他说有一天有人会来救我们的。”
“哦，是吗？”悟空扬起了眉毛说，“谁会来救你们？”
“一位厉害的猴仙。”那个和尚说，“他叫孙悟空。他很厉害的。他曾打败了天兵天将！”
悟空笑了。“我听说过孙悟空。他确实很厉害。太白金星告诉过你们他长什么样子吗？”
“哦，有的。”和尚说。
“如果你们看到孙悟空，能认出他吗？”悟空说，努力忍着不笑。
“当然。”和尚说，“你为什么这么问？”
悟空全身发光，变回了原形。
“孙悟空？”和尚们大叫。他们立刻拜倒在地。
#虎力大仙
悟空领着和尚们去见唐僧。和尚们把刚才说的全都告诉了他。
“真是太可恶了。”唐僧说，“我们一定会帮助你们的。”
“是的。”悟空说，“明天早上，我会去对付虎力大仙。”
和尚们知道附近有个空的房子。他们领着唐僧他们去了那里。晚上，他们就在那里睡觉。
第二天一早，悟空很早就醒了。有人来敲门。
外面传来了一个很大的声音。“我是虎力大仙！”
唐僧突然睁开了眼睛。他和所有其他和尚一样，都害怕得发抖。
悟净和八戒拿起了兵器。
悟空笑了。“大家别担心。我会对付这个恶人的。”
悟空走到了外面。
“你是谁？”虎力大仙大声问道。
“我是孙悟空。”悟空说，“就因为你有一点点法力，你就认为你可以欺负那些和尚。你不觉得丢人吗？”
“一点点法力？”虎力大仙生气地说，“我是非常厉害的！”
悟空大笑。“你可没有我厉害。你知道吗？玉帝都怕我。我曾经打败过所有天兵天将。”
虎力大仙挺起了胸膛。“我可以求雨。”他说，“你应该不会。”
悟空哼了一声。“我也可以啊。这太简单了。”
“那好，我们比一比。”虎力大仙说，
“谁求来的雨多，谁就赢了。如果你赢了，我就放了你和所有的和尚。如果我赢了，你必须留在这里做我的奴隶。”
“傻瓜。”悟空说，“我接受你的挑战。”
虎力大仙和所有人进了村子。
村子中心有一个道家法坛。法坛上摆着石碑、香，还有写着咒语的符咒。
很多人围了过来，想看看发生了什么事情。
“我先来。”虎力大仙说。他走上了法坛。
唐僧摇摇头。“这太可怕了。”他咕哝道。
八戒看了他一眼。“别担心，师父。悟空会赢的。”
“如果他赢不了呢？”唐僧问。“我们得留下做奴隶。
我们永远都不能到达西天。真经也永远到不了大唐。”唐僧捂住了脸。
“八戒说得对，师父。”悟净说，“我们不用担心。”
悟空微笑着站在他们身边。
虎力大仙站在法坛上说道：“我现在要向上天求雨了！”
虎力大仙点了香，然后坐了下来。他闭上了眼睛，开始念咒。
接下来，他烧了一张符咒。一张烧完了，他又烧了一张。很快，所有符咒都烧完了。虎力大仙举起了石碑，把它摔碎了。砰！
周围的人们都很惊讶。悟空抬头看着天空。天开始变暗了。
大风刮起，乌云密布，雷声阵阵。
唐僧抖了起来。“哦，不！他成功了！要下雨了！”
悟空咯咯地笑了。“你们都在这儿等着。我马上回来。”
悟空快速念了个咒语，灵魂离开了身体。
在天上，悟空看到了风婆婆在扇云。东海龙王也来了。
悟空大叫：“你们都停手！不要下雨了！”
#猜谜比赛
“不要再下雨了。”悟空重复道。
“我们必须得下雨。”风婆婆说，“下界有人在求雨。”
“玉帝听到了祈求。”东海龙王补充说。
“求雨的那个人不是好人。”悟空说，“他是虎力大仙，他让唐僧做他的奴隶。”
龙王看上去有些担心。“太可恶了。我们都希望唐僧能顺利到达西方。”
“但我们必须服从玉帝的命令。”风婆婆说。
“你们先等一会儿。”悟空说，“我现在回下界。当我举起金箍棒的时候，你们就下雨。”
风婆婆和龙王都点头同意。悟空回到了自己的身体里。
天晴了，虎力大仙气得全身发抖。“为什么我的咒语没用了？”他大叫。
八戒嘲笑他。“雨呢？你连一滴雨都没求来！”
“我再试试。”虎力大仙说。
“不行！”悟空说，“已经给你机会求雨了，但是你失败了。现在轮到我了。”
悟空举起金箍棒。天上立刻乌云密布，雷声阵阵，下起了大雨。围观的人们开始欢呼。
唐僧松了口气。“太好了！现在所有的和尚都自由了。我们也可以继续去西天取经了。”
虎力大仙走向悟空。“我要再比一次！”
悟空大笑。“为什么要再比一次？你还是会输的。”
虎力大仙无视悟空的问题。“我要和唐僧比猜谜。”
唐僧张大了嘴巴。“但是......”
“我们接受比赛。”悟空微笑着说。
“好！”虎力大仙说，“我马上就回来。”他走开了。
“悟空，你为什么同意比赛？”唐僧问，“我会输的。”
“别担心，师父。”悟空说，“我会帮你。”
虎力大仙很快就回来了。他手里拿着一个小箱子。“如果你可以猜出这个箱子里有什么，我就放了你们。”
唐僧看着箱子。悟空拔了一根毫毛。他施了个法术，把毫毛变成自己，然后他身体变小，从箱子上的裂缝里挤了进去。那箱子里有个桃子。悟空吃了那桃子，只留下一个桃核。
过了一会儿，他又站回了唐僧身边。
悟空靠近唐僧低声说：“里面是个桃核。”
“你确定吗？”唐僧低声说，“你怎么知道？”
“不许说话！”虎力大仙说，“箱子里是什么？”
“我猜是个桃核。”唐僧紧张地说。
“哈！”虎力大仙说，“你错了，和尚。里面不是桃核，是一个完整的桃子。我给你看。”
虎力大仙打开了箱子给大家看。“看到了吗？”
唐僧笑了起来。“我说对了。就是个桃核。”
“什么？”虎力大仙大叫。他看了一下箱子，大吃一惊。“谁吃了桃子？”
悟空大笑。“唐僧猜对了！”
“我想我们现在可以走了。”悟净说。
“对，但我们应该先吃点儿晚饭。”八戒说，
“一直都在说桃子，我都饿了。”
悟空看着虎力大仙说：“现在你可以放了那些和尚了吧？”
虎力大仙瞪着悟空。“我要和你再比一次。”
#坐禅比赛
“我要和你比坐禅。”虎力大仙说，“谁一动不动地坐得时间最长，谁就赢了。”
悟空咽了一口口水。“我过去经常坐禅。”他想，“但我最近没坐过，我没办法一动不动地坐着。”
唐僧上前一步说：“我和你比。”
“师父，你确定？”悟净问。
唐僧点点头说：“我坐禅坐了很多年了。这次比赛对我来说很容易。”
虎力大仙笑了笑。“这不是普通的坐禅比赛。我们要在空中坐禅。你可以吗？”
现在，唐僧看上去有点儿紧张了。他还没来得及回答，悟空拍了拍他的肩膀。
“我师父没问题。”悟空回答。
他在唐僧耳边低声说：“别担心，师父。你只管坐禅。其他的事情我来处理。”
“你们还在说什么？”虎力大仙说，“我们开始吧。”
虎力大仙和唐僧走到了法坛中间。他们盘腿坐下，手掌向上，放在腿上。他们闭上了眼睛，开始坐禅。
过了一会儿，虎力大仙慢慢升到了空中。
“啊！”八戒说，“师父不会那个。他会输的。”
“别担心。”悟空说，“我会帮助他的。”
悟空念了个咒语，朝着唐僧吹了口气。唐僧从地上升了起来。他的眼睛依然紧闭着。很快他就升到了虎力大仙的旁边。
“我觉得师父会赢的。”悟净说。
“我也很会坐禅。”八戒说，“我应该和他比一比。”
悟空笑了一声。“要抬起你可是要费很多法力的。”
八戒哼了一声。
“师父的脸动了。”悟净突然说。
“啊。”八戒说，“出什么事了。”
“可能他头痛吧。”悟净说，“这可怎么办。如果师父动了，他就会输的。”
悟空抬头看着唐僧。“我觉得他身体痒痒。”悟空说，“在这等着。”
悟空隐身飞到了唐僧那里。有个跳蚤在唐僧的头上爬。
“嗯。”悟空想，“唐僧头上为什么会有跳蚤？他连头发都没有。”悟空咬了一下嘴唇。“虎力大仙一定是用了法术。是他把这跳蚤放在了这里。那可恶的骗子！”
悟空赶走了跳蚤并挠了挠唐僧的头。唐僧的脸不再动了。
“现在，我要教训一下虎力大仙。”悟空想。
悟空拔了根毫毛，变出了一只蜈蚣。他把蜈蚣扔到了虎力大仙的头上。
蜈蚣爬过了虎力大仙的耳朵。他的耳朵动了动。
然后，蜈蚣沿着虎力大仙的嘴巴爬。虎力大仙动了动嘴唇。他的鼻子也动了一下。接着，那蜈蚣爬到虎力大仙的鼻子上。虎力大仙打了个喷嚏，然后......
“啊！”虎力大仙大叫，“有东西咬我！”
他无法专注坐禅，从空中掉下来摔在地上，尘土飞扬。这时候，地上出现了一只死老虎。人们大吃一惊。
悟空和唐僧也回到了地上。
周围的人们都不说话。道士们和和尚们互相看了一下。
悟空清了清嗓子。“那虎力大仙其实是个邪恶的老虎精。现在他死了，我希望你们能互相帮助，和平相处。”
#害怕的村民
“我们能休息一会儿吗？”一天八戒嘟囔着说。
山路很长，他们已经走了一个早上了。
“我的腿都疼了！”八戒大叫。
“我们过一会儿就休息。”唐僧说。
走着走着，他们听到了流水声。那声音越来越大。
“前面好像有条河。”悟净说。
他们绕过一个小山。不一会儿，他们就到了河边。
“我们怎么过河呢？”唐僧说，“它太宽了，我都看不到对岸。”
悟空跳到空中，四处看了看。“附近有个村子。”他说，“那里可能会有船。”
他们走进了村子。街上一个人都没有。几个村民躲在门窗后面偷看他们。所有人看上去都很害怕。
一个男人正在井边打水。
“你好！”悟空说。
那个男人吓了一跳。水桶掉到了井里。他迅速转过身来。“你…...你是谁？”
唐僧上前一步。“我来自东土大唐。我们要去西天取经。”
男人放松了一点儿。“是这样啊！”
“我们需要坐船过河。”八戒说。
“我没有船。”男人说，“村子里有人可能有船。请跟我来。我给你们泡点儿茶。你们可以叫我老陈。”
唐僧他们跟着老陈回了家。他们在屋子里坐了下来。老陈开始烧水泡茶。
“为什么村民们看上去都是很害怕的样子？”唐僧问。
老陈叹了口气坐下了。他哭了起来。
“老陈。”唐僧说，“你怎么了？是我说错话了吗？”
“不是。”老陈一边哭，一边说，“这村子里的日子实在太难过了。几年前，有个可怕的妖怪来到这里。
他一直都对我们不好，现在情况更坏了。我们每年要献给他一个孩子。如果我们不照做，他就会毁了我们整个村子。明天早上，我就必须……必须把我的儿子献出去！”老陈又开始大哭起来。
悟空大笑。
唐僧瞪着悟空。“悟空！你为什么笑？”
八戒摇摇头。“他很残忍，师父。你念紧箍咒吧。”
“不用把孩子献出去。”悟空笑着说。他转身对老陈说：“我不是在笑你，老陈。我是笑你很幸运。今天是你一生中最幸运的一天。”
老陈扬起了眉毛问：“为什么？”
“你可能从没听说过我。”悟空说，
“我是美猴王孙悟空。我曾打败过玉帝的天兵天将。明天，我救你的儿子。”
“你是神仙吗？”老陈问。
“对，我是非常厉害的神仙。”悟空说，“把你的儿子带来。我要看看他。”
老陈出去了。不一会儿，他带来了一个小男孩儿。
“这是我的儿子。”老陈说。
悟空绕着小男孩儿走了一圈，仔细看了看。最后，悟空交叉着双臂说：“我有办法了。”
第二天一早，小男孩儿爬上了一个步辇。四个村民抬着步辇走到了河边。他们把步辇放在了地上，然后就跑了。
一切都很安静。小男孩儿一个人坐在步辇上。
突然，河面出现了一团黑云。云中出现一个长得很凶的妖怪。他的牙很尖。
小男孩儿朝着妖怪笑了笑。“你好呀！”
#下雪啦！
妖怪怀疑地看着小男孩儿。“你不怕我吗？”妖怪问。
“不怕。”小男孩儿说，“我得怕你吗？”
“当然。”妖怪说，“我要吃了你。你不怕吗？”
小男孩儿耸耸肩。“没那么可怕。”
妖怪犹豫了一下，然后靠近了一点儿。突然，那个小男孩儿变成了悟空。悟空抽出了金箍棒打了过去。
妖怪向后跳了一下，躲开了。悟空没打中他。
“你是谁？”妖怪大声问。
“我是孙悟空。”悟空说，“你太坏了！居然吃孩子。”
“孙悟空？”妖怪说，“我以为你被困在五指山下了。你在这里干什么？”
“我出来了。”悟空说，“我现在正护送唐僧去西天取经。”
妖怪的眼睛亮了。“唐僧！”
悟空打了过去。妖怪转身消失了。
悟空回到了老陈家。他把发生的一切告诉了大家。
“多亏你的帮助，我的儿子才能活下来。”老陈说，“谢谢你。”
“不客气。”悟空说，“但我觉得那妖怪现在想抓我师父了。明天一早，我们必须找到船离开。”
与此同时，妖怪正坐在河底。“我必须抓住唐僧吃了他。”他自言自语地说，“有那猴子在，唐僧就不容易抓。我得用点儿法术。”
深夜，一阵寒风刮过，雪花开始一片片飘落。
八戒睡不着。“这里太冷了。”他自言自语道。
他看了看悟空和悟净。两个人都睡得很香。
“他们睡得真香。”八戒说，“他们的毯子一定比我的暖和。”
第二天早上，悟空醒来，冻得发抖。“昨晚真…….真是太冷了。”他自言自语道，
“好冷啊！”他看了看自己。“难怪我冷！我的毯子呢？”
悟净也醒了。“为什么这么……阿嚏！冷？我的毯子呢？”
他们看着八戒。八戒盖着三条毯子睡得正香。从头到脚盖得非常严实。
悟空踢了他一下。“起来！小偷！”
八戒翻了个身，在毯子里咯咯笑。
悟净皱了皱眉头。“你偷了我们的......阿嚏！”
悟空挠了挠脑袋。“为什么这么冷？现在是春天啊！”他打开窗户，大吃一惊。“昨晚下雪了！”
他们叫醒了唐僧和老陈。大家走到屋外。一层厚厚的积雪盖住了整个村子。
“这样的天气过河会很危险的。”老陈说，“你们最好等雪融化再走。”
一个村民跑了过来。“河里结冰了！”他说。
“这消息太好了！”唐僧笑着说，“我们可以走过河了。”
唐僧一行人谢过老陈后出发了。很快他们就站在了结冰的河边。
“走过去是否会安全呢。”悟净说。
“我用我的钉耙试试。”八戒说。
八戒走上了冰面，举起了钉耙。哐当！他用力砸冰面，但那冰面并没有裂开。
“很结实。”他说。
唐僧一行人都踏上了冰面。
他们走了几个小时，可还是看不到河对岸。突然，一声巨响，冰面开始颤动。
“怎么回事？”唐僧问。
“我不知道。”悟空说，“但我们还是……”
咔嚓！在他们脚下，冰面裂开了！
#冰下的妖怪
悟空跳到了空中。其他人和马都掉进了河里，水花四溅。
八戒爬了上来，还不停地咳嗽。悟净也牵着马，爬了上来。
“师父在哪里？”悟空大叫。
冰面下，唐僧不停地挣扎。妖怪抓着他向河底游去。
妖怪大笑。“你们都中计了！是我把河水冻住的。我在等你们过河呢。你们一走到我的头顶上，我就把冰敲裂了。等你的徒弟们一离开，我就吃了你，然后我就可以长生不老了！”
他们到了一座宫殿。宫门上方写着“水鼋之第”。妖怪走了进去，把唐僧锁进了一个石箱里。
在冰面上，悟空来回踱步。
“那冰不是偶然裂开的。”悟空说，“我敢肯定，一定是那个妖怪。这奇怪的天气也可能是那个妖怪变的。”他握紧了拳头。“我们居然都中了他的计！我们必须救回师父！”
悟空看着八戒和悟净说：“我在水下的法力不强。你们下水引那个妖怪出来。等他上了岸，我再打他。”
悟净和八戒点点头，跳进了河里。他们很快就看到了一座宫殿。
悟净看着宫门上方的四个大字说：“水鼋之第。妖怪可能就在这里。”
八戒用力敲门。“开门！”他大叫。
门开了，妖怪走了出来。他拿着一个大锤。“你们要干什么？”他问。
“是你绑架了我们的师父？”悟净问。
“是的。”妖怪说，“我要吃了他。你们走吧！”
妖怪关门时，悟净用他的宝杖挡住了门。妖怪又走了回来。八戒用钉耙砸了下去。哐当！
妖怪用他的大锤挡住了钉耙。
这三人在河底打了起来。鱼和其他生物都吓跑了。过了一会儿，八戒假装害怕，向河面方向逃跑，悟净跟了上去。
“胆小鬼！”妖怪大叫，追了上去。妖怪跳出了水面。
悟空正在等着他。悟空用金箍棒打了下来。妖怪躲开了。哐当！金箍棒打到了冰。
妖怪用大锤打了过来。嘣！冰面出现了更多的裂缝。
哐当！嘣！咔嚓！四个人打在了一起。
那妖怪打中了八戒的腿。
“啊！”八戒大叫。他在冰面上滑倒，撞到了悟净。
“啊！”悟净也滑倒了。
“哈！”妖怪大笑，又跳回了河里。
八戒和悟净重新站了起来。
“妖怪逃跑了。”八戒说。
“我们必须在他吃了师父之前阻止他。”悟空说，“下去把他再引到这里来。”
悟净和八戒又跳进了河里。他们到达宫殿时，发现很多大石头挡住了宫门。
八戒用钉耙去敲那些石头，但是被弹了回来。石头却一动不动。悟净用他的宝杖去捅石头。可那石头还是一动不动。
“这些是什么石头？”八戒说道。
“它们可能被施了法术。”悟净说。
他们回到了河面上，告诉了悟空石头的事情。
悟空叹了口气。“我们需要观音菩萨的帮助。”
#观音菩萨的金鱼
悟空到了普陀山。有个孩子正在花园里坐禅。
“观音菩萨在哪里？”悟空问。
“她在做篮子。”孩子说。他抬头看了悟空一眼。“很高兴再见到你，悟空。”
悟空有点儿疑惑。“你怎么知道我的？”
“你不认识我了吗？”孩子问。
悟空盯着孩子看了一会儿。他大吃一惊。“你是红孩儿！你现在看上去像个神仙了。”
“是的。”红孩儿说，“我不再是个妖怪了。我得谢谢你。是你让我见到了观音菩萨。她教了我很多。现在我很快乐。”
“不客气。”悟空说，“你和我有很多相似的地方。我们曾做过坏事，惹了很多麻烦。现在，我们又都向佛了。”
观音菩萨走了过来。她手里提着一个篮子。“你好，悟空。”观音菩萨说，“我知道你今天会来这里，所以我一早上都在做这个篮子。”
悟空很疑惑。“这篮子不错，但是它有什么用呢？”
“这个篮子是有法力的。”观音菩萨说，“我要用它去捉妖怪。我们走吧。”
悟空和观音菩萨一起来到了河边。观音菩萨用一根绳子把篮子放入了河里。她念了句咒语，等了一会儿。她又把篮子从河里拉了出来。
悟空看了下篮子里面。有条小金鱼正在篮子里跳跃。
悟空大笑。“观音菩萨，我觉得你得再试一次。这可不是那妖怪。”
“这是我的金鱼。”观音菩萨说，“它之前一直生活在我的莲花池里。莲花池在我教导弟子的花园旁边。这条金鱼一直听我讲经。很多年后，它成了精。几天前，它逃到了凡间。我一直在想它去了哪里。”
“几天前。”悟空重复道，“那就是说他在凡间已经几年了。”
“对！”观音菩萨说，“唐僧现在安全了。你去救他，继续你们的西天取经之路吧。”
观音菩萨飞走了。悟空跳到河里，向宫殿游去。现在，那条金鱼已经不在了。它的法术也消失了。悟空用金箍棒砸碎了巨石，走了进去。
“师父，我来了！”悟空大叫。他把唐僧从石箱里救了出来，带着他回到了河面上。
现在，所有村民都听说悟空救了老陈的儿子。当悟空他们回到村子里的时候，村民们都欢呼了起来。
“请留在我们的村子里吧。”一个男人说。
“是啊。”一个老妇人也说，“别急着走。你们想在这里留多久都可以。”
“谢谢你们。”唐僧说，“我们只能再住一晚。明天一早，我们就必须得走了。我们还有很远的路要走。”
那天晚上，村民们为他们举行了盛宴。等到大家都睡觉的时候，已经是深夜了。
第二天一早，唐僧他们就被伐木的声音吵醒了。
“发生了什么事情？”唐僧问。
他们走到了河边，看到了村民们正在忙碌的景象。几个男人正在伐树。其他人在搬运工具。
“我们在为你们造船呢！”一个男人微笑着说。
“谢谢你们。”唐僧说。
一行人在河边坐下来等着。突然，河里发出一阵巨响，河水溅到了河岸。
每个人都害怕地看着河里，一个巨大的黑影从波浪中升了起来。
#老龟的问题
唐僧跳了起来。村民们都躲到了树桩后面。悟空、悟净和八戒都拿起了兵器。
一只巨大的老龟露出了水面。
“是只巨大的老龟！”八戒说。
老龟向悟空行礼。“那妖怪占了我的水府。谢谢你赶走了他。”老龟又看向村民们。“你们不用造船了。我会驮着他们过河的。”
“那太好了！”唐僧说，“我来自大唐，我……”
“我知道你是谁。”老龟打断了唐僧的话，“你们是去西天取经的。我知道你们会经过我的河。到我的壳上来吧。”
悟空怀疑地看了看老龟。“我们怎么知道能不能相信你？这一路上妖怪都在等着我师父。”
“他们都想吃了我的师父。”八戒补充说。
“我保证我不会伤害唐僧的。”老龟说，“我想帮助他。”
唐僧一行人犹豫了一会儿，走上了老龟的壳。老龟开始向河对岸游去。
村民们从树桩后面走了出来，向唐僧他们挥手告别。
“再见！”一个女人喊道。
“你们回大唐的时候，一定要来看我们！”另一个人大声说道。
“我们会的，我保证！”唐僧大声说道。
不一会儿，老龟就离河岸很远了。八戒睡着了。
老龟回头看了看唐僧。“不好意思，你可以帮我一个忙吗？”
“当然。”唐僧说，“你需要我做什么？”
“我已经在这里修行上千年了。”老龟说，“但我现在还是只老龟。你能帮我问一下佛祖，我什么时候才能修成人身吗？”
唐僧点点头。“我会问他的。”
几个小时后，老龟游到了河的对岸。唐僧他们上了岸。
“谢谢你。”唐僧说。
“不客气。”老龟说，“请不要忘了帮我问佛祖我的事情。”老龟潜入水下消失了。
唐僧上了马。一行人继续赶路。
和往常一样，八戒很快就开始抱怨了。“我走不动了。我希望我们可以骑着那老龟去西天。”
“别抱怨了。”悟空说，“这里的路很平坦，已经很好了。”
他们又走了几个小时。接下来他们要走山路，越往上，路越难走。
八戒抱怨起来。“这路太难走了！”
一阵寒风吹过。
“呃！”悟净哆嗦起来。
“看！”唐僧指着前方说。不远处的山上有个很大的庙。“也许我们可以在那里休息一下。”
悟空看了看那座庙。它的顶上笼罩着一层黑雾。
悟空摇摇头。“那个地方不太好，我们不去那里。”
“我觉得挺好啊。”唐僧说。
“我可以看到凡人看不见的东西。”悟空说，
“我看到那庙上有一层黑雾。里面可能有妖怪。”
突然，传来了一阵咕噜咕噜声。悟空看了看四周，想知道那声音是从哪里来的。
八戒拍了拍肚子。“抱歉，我有点儿饿了。”
“我们都又累又饿。”唐僧说，“我们就去那座庙吧。”
“不行。”悟空厉声说，“呆在这里。我去找食物。”他看了看唐僧，又警告了他一次。“绝对不能去那座庙！”
#华丽的背心
“希望悟空可以找到很多食物。”八戒说，“我饿了。”
唐僧打了个寒颤，蜷缩着身体。“太冷了。”他说。他又抬头看了看那庙，然后又看了看他的徒弟们。“你们两个也觉得那里有妖怪吗？”
悟净摸了摸下巴。“我不确定，但悟空说有。”
八戒哼了一声。“悟空过于小心。他总是担心我们会遇到妖怪。”他的肚子又咕咕地叫了起来。“我饿死了。”
悟净又看了看那庙。“我觉得那庙看上去挺安全的。”
八戒点点头。“那里看上去也很温暖。也许那里的和尚会让我们进去。”
“如果可以取暖，那就太好了。”唐僧说。
“那就这么定了。”八戒说，“谁管那猴子想什么！他知道什么啊？我们到那庙里取取暖，再吃点儿东西。”
唐僧上了马。三个人朝着庙的方向走去。他们到庙门口的时候，发现周围一个人都没有。
“这里被废弃了。”悟净说。
八戒敲了敲门，但没人回答。
“有人吗？”八戒喊道，“有人吗？”依然没人回答。
八戒看着唐僧。“也许里面的和尚没听到我的声音。”他的眼睛突然亮了。“也许他们正在厨房里做饭呢！煮面，炒菜，厨房里一定很吵。”八戒的肚子又咕咕地叫了起来。“我要进去看看。”
八戒打开门走了进去。庙里又黑又安静。
“我没听到做饭的声音。”八戒自言自语道，“也许里面真的没有人。”
他走过了一条长长的走廊。走廊两侧有很多漆黑的房间。
“有人吗？”他又喊道。
这时，他看见一个房间里有亮光。他走了进去。阳光从窗外射了进来，正好照亮了一张桌子。桌子上有三件背心。
“背心看上去很华丽。”八戒说。他打了个冷颤。“它们看上去也很暖和。”他四下看了看，迅速抓起背心冲到了外面。
“里面没人。”八戒对唐僧和悟净说，“但我找到了这些背心。”
“太好了！”悟净拿了一件背心说，“我快冻死了。”
八戒也递给了唐僧一件。“师父，你的。”
唐僧皱着眉头说：“我不会穿的。这是你偷来的！”
“我没偷。”八戒说，“我……我是借的。”
唐僧瞪着八戒。“你必须立刻把这些背心还回去。”
“我们可以在离开之前把背心还回去啊。”悟净提议说，“对吧，八戒？”
“当然啦！”八戒说，“我们会还回去的。”
“你们两个太坏了。”唐僧说，“如果你们偷东西，我们就永远不能从佛祖那里取得真经。”
八戒耸耸肩。“师父，你可以不穿，但我很冷。”
他举起一只手臂穿过了袖洞。悟净也穿上了。八戒又把另一只手穿了过去。悟净开始扣背心的扣子。突然，他们开始大叫起来。
“好紧啊！”八戒大叫。
“我不能呼吸了！”悟净大叫。
他们倒在了地上，拼命想把背心脱下来。
“这背心脱不掉了！”八戒大叫。
“是谁偷了我的背心？”一个声音高叫。
一个长着巨大角的妖怪冲了过来。
他看了看八戒和悟净，然后又转向了唐僧。
“你是谁？”妖怪问。
“我......我来自大唐。”唐僧哆嗦着回答道，“我要去西天......”
妖怪握起了双手。“你是唐僧！”
#金刚圈
妖怪把唐僧绑在了一个漆黑的房间里，然后他又把八戒和悟净拖了进来。他们还是无法脱掉那背心。妖怪把他们扔在了一个角落里，然后又走向唐僧。
“我一直在等你。”妖怪说着露出了邪恶的笑容。
“放我们走吧。”唐僧说，“我们要去西天取经。”
“我知道。”妖怪说，“我还知道吃了你会长生不老。”
“你是谁？”悟净在角落里问道。
妖怪转过身来。“我是独角兕大王。”
“我们的朋友很快就会找到我们的。”八戒说，“他很厉害的。他要是知道你抓了我们，他会毁了你整座山的。”
独角兕大王笑了一下。“谁是你们的朋友？”
“他叫孙悟空。”八戒说。
妖怪的笑容消失了。“是那个大闹天宫的孙悟空吗？”妖怪的声音听上去有点儿紧张。
“对，就是他。”悟净说，“所有天兵天将都打不过他。”
“连玉帝都怕他呢。”八戒补充说。
独角兕大王挺起了胸膛。“我才不怕他呢！”
妖怪走出了房间。他刚出来，却又担心了起来。“那猴子很厉害。”他自言自语道，“我得用我的特殊兵器。”
他挽起了袖子，露出了手臂上的金刚圈。
悟空拿着食物回来了。因为没有看到唐僧他们，他就抬头看了看那庙。庙消失了。原来的地方只有一个黑黑的洞穴。
悟空摇摇头。“那庙是虚构的。一定是妖怪变出来骗人的。”
悟空气得用力跺了一下脚。“他们为什么不相信我呢？我警告过他们这里有妖怪的。”
他放下食物朝着洞穴跑去。
“开门！”悟空大叫，“你要是不开，我就打烂你的山！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。
“你叫什么叫？”妖怪说，“太过分了。”
“放了唐僧他们！”悟空吼道。
“不！”独角兕大王交叉着双臂说，
“我是不会放了他们的。他们是小偷，偷了我珍贵的背心。”
“你在撒谎。”悟空说，“唐僧是个诚实的好人。他不会偷东西。我是不会相信你......”
“是那头猪偷的。”妖怪说。
“哦。”悟空挠了挠头说，“好吧。那我相信你，但这一点儿都不重要！”
悟空抽出了金箍棒，朝着妖怪打去。
妖怪躲开了，金箍棒砸在了山的一侧。
岩石炸开，滚下了山。
妖怪瞪着悟空。“我记得你。玉帝怕你，但我不怕！”
他朝着悟空冲过去。悟空又挥起了金箍棒。妖怪用手臂挡住了。哐当！
“啊！”妖怪大叫一声，不停地揉着手臂。他跪在地上，背对着悟空。
“我的金箍棒可不是普通的兵器。”悟空说，“它非常重。”他注意到妖怪挽起了袖子。“你想干什么？”
独角兕大王迅速转过身来，举起了金钢圈。
悟空立刻感觉自己被一股力量吸向那个金钢圈。悟空用尽所有力气跳到空中，但金箍棒还是被吸走了。
金箍棒被吸到了那金钢圈中消失了。
#来自天庭的帮助
独角兕大王转身向洞里走去，然后摔上了洞门。
“他吸走了我的金箍棒！”悟空大叫道，“我要怎么办？”
他想了一会儿。“那妖怪说他记得我。他还提到了玉帝。
也许那妖怪是从天庭逃下来的。”
悟空跳到空中，向天庭飞去。很快他就到了南天门。他把一切都告诉了门将。门将派信使去查看天庭是否有什么不见了。
信使回来的时候，带来了一位天兵。那天兵拿着一把巨大的宝剑。
“是玉帝派我来的。”天兵说，“虽然天庭没有什么不见了，但是我会帮你去抓那妖怪。”
悟空和天兵一起来到独角兕大王的洞穴。
天兵用力敲打洞门。“妖怪，开门！”
妖怪出来看着天兵说：“你想干什么？”
天兵挺起了胸膛。“我是来抓你的。”
独角兕大王哼了一声。“走开。”
“你居然敢叫我走开。”天兵说，“是玉帝派我来的！”他用宝剑指着妖怪。“如果你不跟我走，我就不得不......”
独角兕大王举起了金钢圈。嗖！宝剑被金钢圈吸了进去。
天兵看着自己空空的手掌，皱起了眉头。妖怪大笑着走回了洞穴。
“那金钢圈太厉害了。”天兵对悟空说，“我们需要更多的帮助。”
他们返回了天庭，向玉帝行礼。
“请原谅，玉帝。”天兵说，“那妖怪吸走了我的宝剑。我需要更多的帮助。”
玉帝转向了他的天将。“派火神去看看。”
火神加入了天兵和悟空。火神举着一把火矛。
“我会帮你们抓住那妖怪的。”火神说。
三个人一起来到了妖怪的洞穴。
火神走向洞门口。他举起了火矛，大叫道：“独角兕大王！出来！我来抓你回去！”
洞门开了，妖怪走了出来。“你是谁？”
“我是火神，玉帝派我来抓你。”火神说。
妖怪大笑道：“我不怕你！”
火神把火矛扔向妖怪。
妖怪又一次举起了金钢圈。火矛不见了。妖怪转身向洞里走去。
悟空摇摇头。“太糟糕了。”
三个人回到天庭，向玉帝行礼。
“陛下。”火神说，“独角兕大王非常厉害。我没办法抓住他。我们需要更多的帮助。”
玉帝叹了口气。他转身对天将说：“派雷神跟他们一起去。”
他们来到了妖怪的洞穴。悟空看着雷神走向洞门。
“小心。”天兵警告说。
“对。”火神说，“那妖怪的金钢圈非常厉害。”
雷神大笑道：“别担心！”
他转身朝着洞里大喊道：“独角兕大王！我来抓你了！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。雷神立刻朝着妖怪劈下了雷电。
独角兕大王举起了金钢圈。嗖！雷电不见了。
妖怪看着他们大笑起来。“谢谢你们的兵器！”他又走回了洞里，再次摔上了门。
#神偷
“我们现在要怎么办？”悟空大叫，“独角兕大王吸走了我们的兵器！”
天兵摸了摸自己的下巴。他看上去非常严肃。“我们不能就这样回天庭。如果玉帝知道我们没有抓住那个妖怪的话，他会生气的。”
“你说得对。”火神说，“我们需要再想个别的办法。现在天快黑了。到了晚上的时候，我们中的一个人可以溜进洞里去把那金钢圈偷出来。”
雷神笑了。“我知道谁最适合干这个。”
大家都看向雷神。
“我们当中有一个神偷。”雷神继续说道，“他曾经偷了蟠桃园里的所有蟠桃。”
这时，所有人都看向悟空。
悟空假笑了一下。“好吧，确实如此。我以前是偷过东西，但我现在知道偷东西是不对的了。不过，我还是会去偷那金钢圈的。因为我得救唐僧。你们在这里等我。”
悟空变成了一只小虫子，飞进了洞里。他飞过一条又一条长长的黑暗隧道。最后，他听到了独角兕大王的声音。
悟空顺着声音飞了过去。那妖怪正坐在床边自言自语，手臂上依然戴着那金钢圈。
“该睡觉了。”妖怪打了个哈欠说，“希望明天可以吃了唐僧。今天没吃成，就是因为那只讨厌的猴子。”
妖怪躺下，很快就睡着了。
悟空飞了过去，落在妖怪的手臂上。“我要在他的手臂上咬几口。”悟空想，“他觉得痒的话，就会把金钢圈拿下来的。”
悟空在妖怪的手臂上咬了一口又一口。
妖怪翻了个身，说着梦话。“臭虫……痒……”他挠了挠手臂。
悟空又咬了几口。妖怪又挠了挠，但他还是没有把金钢圈拿下来。
“这方法没用。”悟空想。
他正要离开的时候，突然发现了墙角里有一些东西。悟空大吃一惊。“我们的兵器！”
他悄悄地变回了原形。他把金箍棒变小后放入耳朵里，然后拿起了火矛、雷电，还有宝剑。
洞穴外，其他人都在等着悟空。
天兵握紧了拳头说：“希望悟空可以把金钢圈偷出来。我实在是太生气了！”
“我也是。”火神说，“他居然吸走了我的火矛。”
雷神举起一只手说：“嘘。门开了。”
他们屏住了呼吸。当他们看见悟空出来的时候，都松了一口气。
“你拿到那个金钢圈了吗？”雷神问。
“没有，但是你们看！”悟空举起了那些兵器。
“干得好，悟空！”火神说。
雷神拍了下悟空的背。“谢谢你，悟空。”
天兵举起了他的宝剑。“我们有兵器了。现在可以轻松地打败那个妖怪了。”
“你说得对。”悟空说。他看了看大家。“大家都准备好了吗？”
“准备好了！”天兵说。
“准备好了！”火神说。
“准备好了！”雷神说。
悟空用力敲着洞门喊道：“醒醒，独角兕大王！马上出来，不然我们就毁了你的山！”
妖怪走到了外面，打着哈欠。当他看到兵器的时候说道：“你们居然敢从我这里偷东西！”他举起了金钢圈。在大家还没有反应过来的时候，那些兵器又一次被吸进了金钢圈里。
#人群中的女人
悟空非常惊讶地盯着洞门。“我不敢相信。我们的兵器居然又一次被他吸走了！”
“我们现在要怎么办？”火神问。
“这妖怪比我以前见过的都要厉害。”悟空说，
“我知道一个人——佛祖。他肯定可以打败这妖怪。我马上回来。”
悟空跳到空中，飞快地向西天飞去。他到了雷音寺。门将拦住了他。
“我需要佛祖的帮助。”悟空告诉门将说，“是关于唐僧西天取经的事情。”
门将摆手让悟空进去。悟空跑进了雷音寺，向佛祖行礼。
“你好，佛祖。”悟空说，“我需要……”
佛祖举起了一只手。“我知道你为什么来这里。我也知道那妖怪是谁。你得去找太上老君帮忙。”
“哦，好的。”悟空有点儿惊讶地说，“谢谢您。”
悟空向天庭飞去。
“太上老君不是很喜欢我。”悟空想，“他看到我不会高兴的。”
悟空找到了太上老君。当他看到悟空的时候，皱起了眉头。
“你想干什么，悟空？”太上老君问。
“佛祖叫我来找你。”悟空说，“唐僧被一个叫独角兕大王的妖怪抓住了。”
“哦，天啊！”太上老君说。
“你认识他吗？”悟空问。
太上老君点点头说：“那是我的青牛精。我不知道他逃走了。”
“好吧，他确实逃走了。”悟空生气地说，“你的青牛精现在要吃了唐僧。他还有一个金钢圈。每次我们要和他打，他就会用那金钢圈吸走我们的兵器！”
太上老君举起了双手说：“好好好。我可以抓住那头青牛精的。别担心。”
太上老君走进了另一个房间。他回来的时候，拿了把扇子。“我们走吧。”
悟空和太上老君来到了洞穴。
“青牛精！”太上老君叫道，“立刻给我出来！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。当他看到太上老君的时候，低下了头。
太上老君举起了扇子，快速扇动。一阵强风差点儿把青牛精吹倒。
那妖怪摘下金钢圈，扔给了太上老君。太上老君抓住了金钢圈，又扇了一下扇子。那风吹倒了妖怪。妖怪变成了一头青牛。它站起来，哼了一下鼻子。
太上老君把扇子和金钢圈都放进了袍子里，然后他骑着青牛飞向了天空。
悟空走进洞里，天兵和两个神仙也跟了进去。他们找到了自己的兵器。
“我们现在要回天庭了。”天兵说，“祝你们一路顺风，悟空。”
“谢谢。”悟空说。
悟空在洞穴深处找到了唐僧他们。
“你怎么这么久才来救我们？”八戒大喊道。
“我忙着和妖怪打斗呢。”悟空边说，边解开了绑住唐僧的绳子。
“谢谢你，悟空。”唐僧说。
“不客气。”悟空说，“不过下一次，请你一定要听我的忠告！”
几周后，唐僧一行人走到了一个繁忙的城市。街道上挤满了贩卖蔬菜、香料和其他商品的人。一个老妇人正在搅动一大锅汤。其他食物都在火上发出嘶嘶的声音。
八戒深深地闻了一下。“啊！这闻起来太棒了！”
突然，一个年轻女人冲出了人群。“唐僧！”她大喊道。她猛地抱住了唐僧。
一阵黑风出现，转眼间这两个人都不见了！
#蝎子精
“那个女人是妖怪！”悟空大叫道，“她抓走了唐僧！”
他跳到了空中。八戒和悟净也跟了上去。悟空看见一团黑云正快速朝着一座山飞去。
“那一定就是她了。”悟空说。
“快！”悟净说，“我们必须抓住她！”
他们快速地追了过去。黑云到了那座山的时候就消失了。悟空他们也到了那座山。他们发现了一个洞穴。洞门是关着的。
悟空用力敲洞门。“开门！”他大叫。
洞门开了，一个女人走了出来。
“你是谁？”女人问道，“你为什么要敲我的洞门？”
“放了我师父！”悟空大叫，完全无视了她的问题。
女人大笑。“不要告诉我该干什么！”
悟空用金箍棒打了过去。那女人迅速旋转身体，挡住了悟空的金箍棒，然后又愤怒地打了回去。
“你不应该来这里！”她一边打一边大叫，“连佛祖都怕我呢！”
八戒用钉耙去打她，但没打中。
那女人现在转得更快了。
“她比龙卷风都快！”八戒大叫。
悟空又一次打了过去。突然，他感到一阵刺痛。
“啊！”悟空大叫着捂住了头，“好疼啊！好疼啊！”他跑下了山。
八戒和悟净吃惊地看着悟空。那女人回到了洞里。
“悟空怎么了？”八戒问，“除了紧箍咒，没有什么可以伤害他。”
“我也不知道。”悟净说着挠了挠头。
他们下了山，看见悟空蹲在一条小溪边。悟空还是双手捂着头。
“你没事吧？”悟净问。
“那个女人扎了我的头。”悟空呻吟着说，“真是太疼了！”
八戒哼了一声。“你总说你很厉害。现在连头痛都忍受不了吗？”
“真的很疼！”悟空大叫。
悟净走到悟空身边说：“我来看看她扎了哪里。”
悟空放下了双手。他的头上一个伤口都没有。
八戒笑了。“他没事。他只是想让我们为他难过而已。”
悟空瞪着八戒。“我告诉你，真的很疼！”他深呼吸了一下。“现在不怎么疼了。我们再回去找她吧。”
三个人又来到了洞穴前。
“悟空，你退后。”八戒笑着说，“我不想看到你再受伤了。”
悟空气得咬紧了牙。
八戒用钉耙向洞门砸去。哗啦！洞门被砸碎了。
那女人跑了出来。“你砸坏了我的洞门！”她大叫道。
“放了我师父！”八戒大叫，“要不我们就砸了你整座山！”
那女人开始转圈，速度越来越快。八戒和悟净用他们的兵器攻击她，但那女人的速度实在太快了。悟空举起了金箍棒，正等待时机攻击。
突然，八戒大叫起来。“啊！”他捂住鼻子向山下跑去。
那女人转向悟空和悟净。他们马上转身跑下了山。
八戒蜷缩在地上，不停地流泪。
“实在太疼了！”
悟空大笑。
“不准笑我！”八戒大叫，“她扎了我的鼻子！”
“你活该！”悟空说，“谁叫你之前不相信我说的话呢。”
“别吵了！”悟净说，“我们还得救师父呢。”
“你说得对。”悟空说，“我们回去吧。”
这时，远处传来了一个声音。“等等！”是观音菩萨。观音菩萨正朝着他们走过来。“小心那个蝎子精！”
#星官
“你们不能再去了。”观音菩萨说。
“我们必须去！”悟空说，“那个女人抓走了唐僧。”
观音菩萨摇摇头。“那个女人是个蝎子精。她很危险。”
“她确实很危险！”八戒大叫，“她到底用什么扎的我们？”
“是她尾巴上的毒钩。”观音菩萨说。
悟空又想起了那疼痛的感觉，浑身打冷颤。
“我不会靠近她的。”观音菩萨说，“就连佛祖都怕她。
那一天，佛祖正在教导他的弟子。那蝎子爬了过来。他想把蝎子赶走，却被它扎了一下。真的是非常痛！于是，佛祖让侍卫抓住那蝎子，但它却逃到了凡间。”
悟空开始踱步。“那我们要怎么办？我们必须把师父救回来。”
“去天庭找星官来帮忙吧。”观音菩萨说。一道光闪过，观音菩萨消失了。
过了一会儿，悟空到了南天门。
“你好，悟空。”门将说。
“我是来找星官的。”悟空说。
门将告诉了悟空去星官宫殿的路。不一会儿，悟空就到了宫殿。他敲了宫殿的大门。
“悟空。”星官说，“找我有事吗？”
“我需要你的帮助。”悟空说，“我在护送唐僧去西天取经，但他被一个妖怪抓走了。观音菩萨说你可以帮助我。”
星官看上去有点儿疑惑。“我不知道你为什么需要我的帮助。我听说你很厉害的。那是个什么样的妖怪？”
“是个蝎子精。”悟空说。
“哦。”星官点点头说，“我明白了。带路吧。我们必须快一点儿了！”
悟空带着星官来到了凡间。他们来到那座山上。八戒还在揉自己的鼻子。
“星官是来帮我们的。”悟空说。
星官看着八戒的鼻子。“我可以治好你的鼻子。”
八戒走到了星官面前。星官朝着八戒的鼻子吹了口气。那伤口立刻就好了。
“谢谢。”八戒微笑着说。
“我也被扎了。”悟空说，“但那毒钩并没有在我脑袋上留下伤口。”他朝着八戒咧嘴笑。“我比这猪厉害多了。”
八戒皱了皱眉毛。
“我的特殊法术可以打败那蝎子精。”星官说，“你们只要把她引出来就行了。”
大家走到了洞穴前。八戒和悟净躲在了岩石后面。
悟空站在洞门前大叫道：“立刻放了我师父！”然后，他用最快的速度跑了。
那女人冲出了洞穴，疯狂地旋转着。
突然，星官变成了一只大公鸡。公鸡开始鸣叫，声音在山间回响。那女人尖叫着用双手捂住了耳朵。公鸡又叫了一声，女人消失在了一阵烟雾里。原地出现了一只死蝎子。
悟空跑进了洞里。他找到了坐在桌边的唐僧。
唐僧的双眼亮了。“悟空！谢谢你救了我！”
悟空微笑了一下。“只要有我在，就不会让妖怪伤害你。”
唐僧摇摇头。“那个女人并不想伤害我。她是想和我结婚！”唐僧叹了口气，“我告诉她我是个和尚，永远不会结婚的。我唯一的目标就是去西天取经。”
#钱
“我饿了。”八戒抱怨道。他的肚子咕咕叫。“我们能休息一会儿吗？”
“我们很快就可以吃午饭了。”唐僧说，“天气很好，道路也很平。我想继续走，希望能早点儿到达西天。”
悟空大笑。“师父，你为什么还要去西天？你应该和那个蝎子精结婚的！”
唐僧皱起了眉头。“这不好笑，悟空。”
“我同意。”八戒说，“如果是我，我会很高兴和她结婚的。”
悟净扬起了一边的眉毛。“我怀疑她想不想和你结婚。”
“为什么不想？”八戒挺起了胸膛。“我很帅啊！”
大家都大笑起来，连八戒自己都笑了。
他们又走了一个小时。八戒又开始抱怨了。“我的腿好疼。”他说。
“我们在下一个村子休息吧。”唐僧说。
八戒叹气。“希望我们很快就能到下一个村子。”
“我有个好办法。”悟空笑着说。悟空用力打了一下马。那马迅速向前跑去。
“悟空！”唐僧紧紧抓着缰绳大叫。
马停下的时候，唐僧已经跑出很远了。几个长得很凶的人站在他面前。
“把你的钱都交出来！”一个拿着斧头的男人说。
唐僧吓得浑身发抖。
这时，悟空跑了过来。“谁敢伤害我师父！”悟空大叫。
“你是谁？”男人问。
“我是孙悟空。”
“把你的钱交出来。”男人说。
“我没有钱。”悟空说，“你们还是把钱给我吧。”
男人的脸气得涨红了。“我才不会给你钱呢！”
“那我们来打个赌吧。”悟空说。他抽出了金箍棒。金箍棒迅速变长，有一个人那么高。
那个男人看上去很紧张。
悟空把金箍棒立在了地上。“如果你能把这个抬起来，我们就把钱给你。”
“傻瓜。”拿着斧头的男人说，“我肯定能抬起那根棒子的。”
“那你就试试。”悟空说。
那个男人放下了斧头。他双手抓住了金箍棒，努力想把它抬起来。“这棒子比看上去的要重啊。”男人说。
他又试着抬了一下。他的脸涨得通红，汗珠不停地滑落，但金箍棒依然动都没动。
“现在，轮到我了。”悟空说。他把金箍棒举过了头顶，不停地旋转。他的眼睛冒着怒火。他已经准备好要打那个男人了。
“悟空，不要！”唐僧大叫。
那个男人退后了一步。
突然，金箍棒从悟空的手里掉了下来。
“啊！”悟空抱着头大叫。唐僧默默地念起了紧箍咒。悟空痛得跪在地上。
强盗们互相看了看，逃走了。
唐僧停止了念咒。悟空很生气。“你为什么要这么做？”他大叫，“他们要......”
“你不能伤人！”唐僧说。
“我一路上都在打妖怪。”悟空说。
“打妖怪可以，但你不能伤人。”唐僧叹了口气，“你还是那么暴力，悟空。我不能带你去西天。你走吧。”
“但是，你需要我啊，师父！”悟空坚持说，“我不走。”
“走！”唐僧说，“不然，我就念紧箍咒了。我会一直念到你脑袋爆炸的！”
悟空看到唐僧主意已定，含泪跳到空中离开了。
#沙悟净大吃一惊
悟空去了普陀山。
观音菩萨在她的花园里。“你好，悟空。西天取经怎么样了？”
悟空摊了摊手。“唐僧疯了！”
“为什么？”观音菩萨问。
“他赶我走。”悟空说，“因为我要打一些强盗，他就生气了。”
观音菩萨皱起了眉头。“伤人是不对的。悟空，你知道的。”
“我一路上都在打妖怪。”悟空说。
“这不一样。”观音菩萨说，“妖怪是邪恶的，你打妖怪是好事，但伤人是不对的。”
悟空坐下，抱住了头。“哦，观音菩萨，你说得对。”悟空哭了起来。
“怎么办啊！现在，我永远不能和唐僧一起去西天了。我需要他的原谅。”
“别哭，悟空。”观音菩萨说，“你还是可以和唐僧一起去西天的。他很快就会需要你的帮助的。在这期间，你就待在我这里吧。”
八戒扔下行李。“我们在这里休息一会儿吧。”他说，“我饿死了。”
唐僧下了马，舒展了一下身体。马去了溪边喝水。八戒往行李里看了看。
“我们没有米了。”八戒说。
“我们得去找点食物了。”悟净说。他又转过头看着唐僧说：“师父，你在这里等着，我和八戒去找个村子。”
他们二人飞走了。唐僧坐在路边的草地上，闭上了眼睛。他快要睡着的时候，突然听到了一个声音。
“师父！”是悟空。
唐僧瞪着悟空。“你为什么会在这里？”
悟空跪了下来。“我来求你！请让我和你一起去西天吧。”
“不行。”唐僧说，“你太暴力了。你不能和我一起去西天。你走吧，不然我就要念紧箍咒了！”
悟空很生气。他抽出了金箍棒。金箍棒迅速变大。唐僧还没来得及念咒，悟空就打了过来。砰！
他打倒了唐僧，然后迅速抓起了行李消失了。
悟净和八戒回来了。他们看见唐僧坐在路边揉着脑袋。
“师父！”悟净大叫，“出什么事了？”
“行李都去哪儿了？”八戒边问，边看四周。
“悟空回来了。”唐僧说，“他求我原谅他。我拒绝了，然后他就打了我！”
“太可恶了！”悟净说。
“那只可恶的猴子！”八戒气得跺脚。“我们不能让他就这样走了！他可能是回花果山了。”
“我去找他谈谈。”悟净说。
八戒告诉了悟净去花果山的路。
悟净到达花果山的时候，看到悟空正站在瀑布旁边。
“悟空！”悟净大叫，“你为什么要打师父？”
悟空很茫然地看着悟净。“你是谁？”
悟净扬起了一边的眉毛。“你在说什么啊？你认识我的啊。”
“不，我不认识你。”悟空说。
“我是沙悟净！我们一起去西天的啊。”
“我是要去西天，但不是和你。”悟空指了指不远处说，“我要和他们一起去。”
悟净看了过去。一个和唐僧长得一模一样的和尚坐在一匹马上。猪八戒站在马的旁边。
“八戒？”悟净说。就在那时，他看到一个沙悟净走到了马旁边。
悟净大吃一惊。“那是我！”
#两个悟空
悟净看着假悟净喂马。
“我不知道你是如何变出他们的。”悟净说，“但是，没有真唐僧，你是取不到真经的。”
悟空双臂交叉。“不，我会取到真经的。”
悟净跳到了空中向南飞去。“我要把这件事告诉观音菩萨。”他想，“观音菩萨会管他的。”
悟净到了普陀山，他更惊讶了。悟空正在观音菩萨的花园里坐禅。
“悟空！”悟净大叫，“你怎么这么快就到这儿了？”
“你在说什么啊？”悟空问。
观音菩萨从宝塔里走了出来。“悟净，有什么事吗？”
悟净行礼。“观音菩萨，我有事告诉您。”
“悟空做了假的我、八戒和唐僧。他要自己去西天呢。”
“什么？”悟空大叫。
悟净看了一眼悟空。“我刚刚在花果山看到他了。我不知道他怎么会走在了我的前面。”
“你在撒谎！”悟空大叫。
观音菩萨笑了。“你搞错了。悟净，悟空一直都在这里。”
悟净非常惊讶。“是吗？”
观音菩萨点点头。
悟空握紧了拳头。“有人假扮我。他还在我的花果山上生活！我现在就去花果山消灭他！”
“我和你一起去。”悟净说。
悟空和悟净很快到了花果山。悟空看到假悟空的时候，双眼燃起了怒火。
“你是谁？”悟空问。
“你又是谁？”假悟空问。
“我是孙悟空，花果山美猴王。”
“不。”假悟空说，“我才是孙悟空，花果山美猴王！”
悟空非常生气，抽出了金箍棒。假悟空也抽出了他的金箍棒。
悟空打了过去，假悟空也打了过来。咣当！两根金箍棒撞在一起的时候，大地都震动了。两个悟空愤怒地打在了一起。
悟净在一边看着，一个悟空打向了另一个悟空。咣当！另一个悟空挡住了金箍棒，又打了回去。砰！
“悟净，帮我！”一个悟空叫道。
悟净举起了宝杖，准备帮忙。
另一个悟空也叫了起来。“不，悟净！帮我！”
悟净看了看一个悟空，又看了看另一个。“哪个才是真悟空啊？”
“我才是！”一个悟空一边叫，一边朝另一个悟空打过去。
“不。”另一个悟空大叫着，挡住了第一个悟空的攻击，“我才是！”
“别听他的！”一个悟空叫道。
“别听他的！”另一个悟空也大叫。
悟净直跺脚。“别打了！”他大叫。
两个悟空很快停了下来。他们看着悟净。
“我不知道你们哪一个才是真悟空。”悟净说，
“你们去普陀山找观音菩萨。她会分辨出来的。我回去告诉师父这里发生的事情。”
两个悟空互相看了一下。
“好主意。”一个悟空说，“观音菩萨会很容易看出来我才是真悟空的。”
“确实是个好主意。”另一个悟空说，“观音菩萨会很容易看出来我才是真悟空的。”
很快，两个悟空就站在了观音菩萨面前。她仔细地观察着两个悟空。
“我分不出来你们哪个才是真悟空。”她说。
一个悟空叹了口气。“念紧箍咒吧。那咒语只对我的头箍起作用，真正的头箍！”
“对！”另一个悟空说，“念紧箍咒吧！那咒语只对我的头箍起作用。”
#谛听
观音菩萨念起了紧箍咒。两个悟空都倒在了地上，痛苦地大叫。
“请别念了！”他们叫道。
观音菩萨停止了念咒。两个悟空站了起来。
观音菩萨皱起了眉头。“我还是不知道你们谁才是真的。你们去天庭看看。真悟空曾经在天庭生活过。也许玉帝可以分辨出来。”
“好主意。”一个悟空说。他指着另一个悟空。“玉帝会看出他是假的！”
“我不是假的！”另一个悟空大叫，“你才是假的！”
他想去打另一个悟空。那个悟空躲开了，然后他又打了回去。
两个悟空一直打到了南天门。
门将眯起眼睛问道：“悟空？是你吗？”
“是的，是我。”两个悟空同时回答道。
“我有事要向玉帝求助。”一个悟空说。他指着另一个悟空。“他是假悟空！”
“我不是假的！”另一个悟空说，“我才是真的！我必须告诉玉帝！”
门将让两个悟空进了天庭。
咔嚓！哐当！砰！两个悟空激烈地打斗。神仙们都四处躲避。
两个悟空打倒了雕像和树木。
他们冲进凌霄宝殿，还在不停地打斗。当玉帝看到他们的时候，非常生气。
“这到底是怎么回事？”玉帝大声问。
“玉帝！”一个悟空说，“请惩罚这只猴子。他假扮我。”
“该惩罚他！”另一个悟空大叫，“是他在假扮我！”
“你们两个，站好！”玉帝说，“我来仔细看一看。”
两个悟空都站得笔直。玉帝仔细观察了他们。
最后，玉帝耸了耸肩。“你们两个看上去一模一样。我分不出来。”
一个悟空挥起金箍棒，打向另一个悟空。
“我才是真悟空！”
“不！”另一个悟空挡住了金箍棒，又打了回去，“我才是真悟空！”
“你们两个，马上出去！”玉帝大声说，“一个悟空已经够烦的了。现在，又多了一个。你们去别的地方打吧！”
两个悟空继续打斗。太白金星跟在他们身后。
“悟空，等一等。”太白金星说。
两个悟空都停下来看着他。
“你们去阎王殿看看。”太白金星说，“也许阎王能分辨出来。”
很快，两个悟空就站在了阎王面前。
阎王摇了摇头说：“你们俩看上去一模一样。”
“查查生死簿。”一个悟空说，“可能上面有关于假悟空的信息。”
“对。”另一个悟空说，“查查生死簿。”
阎王点点头，翻开了生死簿，仔细地查找着。最后，他合上了生死簿。
“生死簿里没有‘假悟空’的信息。”阎王说，“很抱歉。我也不知道你们谁才是真悟空。”
坐在旁边的一个小鬼说：“可以让谛听辨认真假悟空。”
他向后退了一步。谛听从桌子下面出来了。“谛听可以分辨真假。”小鬼说。
谛听仔细看着两个悟空。
最后它说道：“我知道谁是假悟空。”
#两个悟空之战
两个悟空都看着谛听。
“我是真悟空！”一个悟空大叫，“对吧？”
“不，我才是！”另一个悟空大叫。
“我知道你们谁是假悟空。”谛听说，
“但是，我不会说出来的。假悟空和真悟空的法力一样高强。如果我说出来，他会生气的。他可能会毁了整个幽冥界。”
“说得对。”一个悟空说，“如果我想的话，我可以毁了整个幽冥界。”
“是的，我可以毁了这里。”另一个悟空说。
“不！”前一个悟空大叫，“我才可以！”
两个悟空又打了起来。
“请停下！”阎王说，“你们不要再打了！”
两个悟空停了手。
“你们去找如来佛祖。”谛听说，“他能辨认出你们谁才是真悟空。他法力高强，可以打败假悟空。”
“好的！”一个悟空说道，“我们去见佛祖！”
“嗯，当然。”另一个悟空说。他看上去有点儿担心。
“你紧张了！”第一个悟空说，“因为你知道佛祖会看出你是假的。”
“才不是！”另一个悟空大叫。他生气地挥舞着金箍棒。
“出去！”阎王大叫，“去别的地方打！”
两个悟空离开了幽冥界。他们在天上激烈地打斗。天空中风起云涌，电闪雷鸣。
很快，他们就到了西天。一个门将冲出了雷音寺。
“马上住手！”他对着两个悟空大喊道，“谁在那里？”
两个悟空落在了门将面前。
门将看上去很惊讶。“悟空？”他说，“怎么有两个悟空？”
“是我！”一个悟空说，“我要马上见佛祖。”
另一个悟空挠了挠头。
“如果佛祖很忙的话，我们就下次再来。”
第一个悟空瞪了他一眼。“不，我们不能等了。”
“你们进去吧！”门将说，“进去后，不要再打了。”
第一个悟空向雷音寺里走去，另一个悟空却向后退。
“你要和我一起去！”第一个悟空说。他抓着另一个悟空的手臂，把他拉进了雷音寺。
在佛祖面前，第一个悟空行礼。
另一个悟空犹豫了一下，也行了礼。
“你好，佛祖。”第一个悟空说，“我需要你的帮助。”
“我知道你为什么在这里，悟空。”佛祖说。他又看了看另一个悟空。“我知道你是假悟空。”
另一个悟空大吃一惊，消失不见了。佛祖举起一个碗，然后把它扣在了桌子上。
“现在，假悟空已经被我扣在这碗的下面了。”佛祖说。
佛祖移开了碗，一只小猴子精躺在桌子上。悟空靠近了去看。
“他是只猴子，后来成了精。”佛祖说，“他想成为你，因为你很强大。”
悟空大笑。“很多妖精都想成为我。”
悟空谢过了佛祖，然后飞回了普陀山。
观音菩萨认为悟空是时候该回去了。他们看见唐僧一行人正在去往西天的路上。
观音菩萨告诉了唐僧打他的不是悟空。
“你必须让悟空和你们一起去西天。”观音菩萨说。
“是，观音菩萨。”唐僧说。
“谢谢，观音菩萨。”悟空说，“我一定会保护唐僧到达西天的！”
#铁扇公主
悟空又和唐僧一起继续去西天取经了。
“师父！”悟空说，“我在普陀山的时候，想了很多。我意识到伤人是不对的。我不会再那么做了。”
“悟空，你能这样想，我很高兴。”唐僧说。
“我们可以慢点儿走吗？”八戒说，“我累了，天太热了！”
悟空笑了。“看来我走后，八戒还是老样子，喜欢抱怨啊！”
悟净擦了擦头上的汗。“太热了。我们应该休息一会儿。”
“是的。”唐僧说，“我不明白为什么这么热。现在又不是夏天。”
很快，他们走到了一个村子。一个老人让他们在自己家里过夜。
那天傍晚，大家在一起吃晚饭。
“这里一直都这么热吗？”八戒问。
老人点点头。“火焰山在这附近，所以这里一直都很热。”
“好吧。我更想继续走。”八戒说，“这样我们就可以快点儿远离这高温了。”
“你们要去哪里？”老人问。
“我们要去西天。”唐僧说。
老人皱了皱眉说：“你们不能从这里走。”
大家都放下了碗，看着老人。
“为什么呢？”唐僧问。
“火焰山在西面。”老人说，“你们是不可能翻过火焰山的。”
“那我们就绕过去。”唐僧说。
老人摇摇头说：“火焰山周围都被火焰覆盖着，并且向北和南延伸。你们不可能绕过去的。”
“那我们就等到暴风雨来的时候再走。”八戒说，“暴风雨会扑灭火焰的。”
“不行。”老人说，“那火焰是有法力的。只有一个人可以扑灭它。”
“谁？”悟净问。
“铁扇公主。”老人说，“她有一把扇子，可以扇灭火焰。那扇子是用蒲葵做的。”
悟空站起来。“铁扇公主住在哪里？我让她扑灭火焰。”
“她不会听你的。”老人说，“她很厉害。”
悟空双臂交叉，说道：“我也非常厉害的。告诉我她住在哪里。”
老人告诉了悟空铁扇公主的住处。悟空跳到了空中飞走了。
老人大吃一惊。“他是个神仙！”
悟空很快到了铁扇公主住的山上。他上前敲了敲洞门。
“开门！”悟空说。
洞门开了。一个高大的女人出现了。她拿着一把大扇子。
“你是谁？”她问。
“我是孙悟空。我想借你的扇子用用。”
“孙悟空？哼！”铁扇公主怒吼道，“你是我最大的敌人！”
悟空很疑惑地问：“我？为什么？”
铁扇公主瞪着悟空。“我丈夫是牛魔王。他以前是你的朋友。我们的儿子是红孩儿！因为你，红孩儿被观音菩萨囚禁！”
悟空大笑。“红孩儿又不是囚犯！他现在是观音菩萨的弟子。他不再是妖怪了。”
铁扇公主又大叫起来。“那就更可恶了！”
悟空叹了口气。“我就借你的扇子用一小会儿，行不行？”
“不行！”铁扇公主说。
“那好，我能和牛魔王说几句话吗？”悟空问。
“他现在不在。”铁扇公主说，“现在，马上给我离开这里！”
悟空生气了。“我才不会走呢。除非你把扇子借......”
呼！铁扇公主挥舞扇子。一阵强风刮过，悟空不见了！
#有法力的扇子
扇子的风整整刮了一天。悟空也被风刮到了很远的地方。当他落地的时候，已经离铁扇公主的山很远了。
悟空看了看四周。他看到附近有座山。那座山看上去很眼熟。
“须弥山！”悟空说，“灵吉菩萨住在那里。也许他可以帮我。他曾经打败过黄风怪的吹风术。”
悟空去了灵吉菩萨那里。灵吉菩萨正坐在他的花园里。
“你好，灵吉菩萨。”悟空说。
“你好，悟空。”灵吉菩萨说，“很高兴又见面了。我正想喝杯茶呢。”
悟空和灵吉菩萨一起喝茶。他把铁扇公主的事情告诉了灵吉菩萨。
灵吉菩萨给了悟空一个小石头。“把它放在你的口袋里。有了它，你就不会被大风吹走了。”
“谢谢，灵吉菩萨。”悟空说。
“你想留下来吃午饭吗？”灵吉菩萨问。
“不了，谢谢。”悟空说，“我得回去。我得从铁扇公主那里拿到扇子，才能继续去西天取经。”
悟空回到了铁扇公主的洞门前。“开门！”他大叫，“我需要你的扇子！”
铁扇公主走了出来。她皱了皱鼻子说：“你怎么又来了？”她举起了扇子。
“这次我要更用力地扇。”
铁扇公主生气地扇着扇子。一阵强风刮过了。悟空没有动。
铁扇公主更生气了。“你怎么会……”
“灵吉菩萨给了我一颗定风珠。”悟空说，“你的扇子现在没法把我扇走了。”
悟空抽出了金箍棒。“现在把扇子给我吧！”
铁扇公主飞快地逃回了洞里。她还没来得及关上门，悟空就变成了一只蟋蟀，迅速地跳进了洞里。
他悄悄地跟在铁扇公主后面。铁扇公主走进房间坐了下来。她把扇子放进了自己的袍子里。
“悟空这猴子太可恶了！”她自言自语道，“他强迫我可怜的孩子向善。现在，他又想借我的宝贝扇子。”
铁扇公主端起一杯水。就在她要喝水的时候，悟空跳进了杯子里。
咕咚！
在铁扇公主的胃里，悟空变回了原形。
嘣！砰！嘣！砰！悟空拳打脚踢。
铁扇公主痛得捂着肚子。“啊！那水里有什么？我的肚子好痛啊！”
“是我！”悟空大叫，“我在你的肚子里！把那扇子给我，不然我就一直打你！”
嘣！砰！
“请住手！”铁扇公主大叫，“我把扇子给你。你快点儿出来吧！”
悟空从铁扇公主的鼻子里跳了出来，变回了原形。“给我扇子！”他说。
铁扇公主站了起来。她从袍子里拿出了扇子。“给你，拿走吧！”
悟空回到了村子里。他告诉了大家他是怎么骗铁扇公主的。
“太好了！”唐僧说，“现在我们可以继续上路了。”
他们谢过了老人，继续西行。他们来到了一个山坡上，看到了火焰山。火焰覆盖了周围所有的土地。
“看！”悟空说。
悟空用力扇着扇子。呼！一阵强风刮向火焰山。
悟空笑了。“很快我们就可以……”
忽然，火焰山上响起了轰鸣声。那火越来越旺，布满了整个天空！
#互相欺骗
“哦，不！”悟空看着扇子喊道，“这扇子没用！铁扇公主骗了我。”
火势越来越大，他们只能向后退。
“我们该怎么办？”唐僧问，“我们没办法翻过山。”
八戒举起了双手。“我们还是回家吧。我们写封信给佛祖，解释一下情况。”
“八戒，我们不能那么做！”唐僧责备说。
这时，悟空说：“我曾经和铁扇公主的丈夫牛魔王是朋友。我有办法了。”
铁扇公主正在她的洞里。突然，她听到了敲门声。
“不是吧。”她自言自语道，“那猴子又回来了。”
她悄悄地走到了门边向外偷看。当她看到是牛魔王的时候，她高兴地打开了门。
“你回来太好了。”铁扇公主说，“孙悟空来过了。”
“他曾经是我的朋友。”牛魔王微笑着说，“要是能再见到他就好了。”
他的妻子有些疑惑。“你在说什么啊？你告诉过我，你很讨厌他的。”
“哦，是吗？”牛魔王说。
“他很粗鲁。”铁扇公主说，“他让我把扇子借给他。”
“你没给他吧？”牛魔王问。
“当然没有。”铁扇公主说，“我给了他一把假扇子。那扇子看上去和真的一模一样。”
牛魔王开始踱步。“悟空很聪明，也很厉害。”他说，
“他一定会知道你骗了他，然后回来找你的。”
“那我们怎么办？”铁扇公主问。
“把扇子给我。”牛魔王说，“我来保管扇子。”
铁扇公主打开了一个箱子，拿出扇子。她把扇子递给了她的丈夫。
突然，一道光闪过，悟空站在了她的面前。
“我骗了你！”悟空大笑着跑出了洞穴。
铁扇公主气得直跺脚。“啊！”
她丈夫回家的时候，铁扇公主还在生气。
“亲爱的。”牛魔王笑着说。但他的笑容马上消失了。“出什么事情了？”
“你的朋友孙悟空来过了。”铁扇公主厉声说。
“他不是我的朋友！”牛魔王说，“在他打败红孩儿之前，我也从没喜欢过他。”
“好吧，你现在会更讨厌他的。”铁扇公主说，“他偷了我的扇子！”
牛魔王看上去很惊讶。“那把扇子法力很强。那猴子怎么偷走的？”
“他变成了你。”铁扇公主说，
“骗了我，拿走了扇子。”
牛魔王生气了。“他怎么敢变成我！”他深深地吸了一口气。“别担心。我去找那猴子，拿回你的扇子！”
牛魔王气冲冲地走出了洞穴。
悟空扛着芭蕉扇走在路上。因为成功地骗了铁扇公主，他一直高兴地笑个不停。这时，他看到八戒正向他走来。
“八戒！”悟空叫了一声，“你在这里干什么？”
“我来帮你啊。”八戒说。
“谢谢，我不需要帮忙。”悟空举起了扇子，“我骗了铁扇公主，拿到了真扇子。”
“太好了！”八戒说，“我可以帮你拿着扇子。”
“谢谢！”悟空说着把扇子递给了八戒。
悟空拍了拍八戒的肩膀。
“现在我们回去找师父吧。我们得……”
突然，一道光闪过。一秒钟后，牛魔王站在了悟空面前。
牛魔王大笑道：“我骗了你，悟空！”
又一道光闪过。牛魔王不见了。
#火焰山
悟空很生气，说：“牛魔王骗了我！”
悟空飞快地回到洞门前，砸了洞门。哗啦！
牛魔王跑了出来，大喊：“你这只坏猴子！竟然砸坏了我的门！”
“马上把那个扇子给我！”悟空大喊，“不然，我就毁了你的整座山！”
“绝对不可能！”牛魔王说。
悟空朝牛魔王冲过去。噗！牛魔王变成鹤飞走了。
“不是只有他能变成别的动物。”悟空想。
悟空变成了火凤凰，迅速去追鹤。他伸出爪子，朝鹤扑了过去。鹤朝更低的地方飞去。悟空没能抓住它。
悟空往后看，可是鹤已经不见了。
“他跑哪儿去了？”悟空想。他往下看，看到一只羚羊正在田野上吃草。“在那儿！”
悟空落到地上变成了老虎。他悄悄地走进高高的草丛里，慢慢靠近羚羊。突然，他扑了过去。
一道光闪过，羚羊变成了大白牛。
大白牛朝天上飞去，悟空追了过去。当他快要追上大白牛时，听到有人喊。
“退下，悟空！”原来是天兵。“玉帝派我们来帮你。”
更多的天兵朝大白牛冲过去。大白牛哼了一声，转身朝另一个方向飞去。可是，另一些天兵们出现了，挡住了大白牛的去路。悟空看着天兵们包围了大白牛。他们靠近大白牛，用剑和枪对着他。
牛魔王变回原形。“求你们不要伤害我！”
铁扇公主急忙朝天兵们飞去。“不要伤害我丈夫！”她喊道，“他不是想要做坏事的！”
一个天兵放下了剑。“如果你真心悔过，我们就不会伤你。但是，现在你在妨碍唐僧西天取经。孙悟空需要你的扇子。”
铁扇公主把扇子递给了天兵。
“扇子在这里。”她说，“我们知道错了。从现在起，我们会向善。求你们不要伤害我们。”
那个天兵看了看牛魔王。
牛魔王点了点头。“我们保证。”
“好。”天兵说，“你们俩可以回到洞里去了。但是，从现在起，不许惹祸。”
牛魔王和他的夫人弯腰行礼后走了。
天兵把扇子递给了悟空。“能有你来灭火焰山的火，真是太好了，悟空。”
悟空有些疑惑。“为什么？”
“因为是你放的那火。”天兵说，“那时候，太上老君把你放进炼丹炉里，想要烧死你。你从里面逃了出来，把火弄得到处都是。那天，余火掉到这里，形成了火焰山。”
悟空看了看扇子。“我很高兴能灭火。”
悟空回到村子里。师徒四人又来到那个老人的家里。他们再次向老人表示感谢。然后，沿着路走上了山坡。在山坡顶上，他们看着火焰山。
悟空用力扇了一下扇子。呼！
火马上就灭了。空气凉爽了。悟空看见山谷变绿了，树上长出了叶子，到处开满了小花。
鸟儿们在树上唱歌，动物们在草丛里跑来跑去。
悟空笑了。很久以前，他做了很多坏事。现在，他把一切都恢复了原状。
#小雷音寺
有一天下午，师徒四人在一个小溪边休息。他们在吃桃子和野草莓。
“我们肯定离西天越来越近了。”唐僧说，“我们走了好几年了。”
“我觉得我们好像走了几千年了。”八戒说。
“我们还需要走很远的路呢。”悟空说，“不过，别担心。我们最终会到达西天，登上灵山的。如来佛祖就在那儿的雷音寺里。”
唐僧咬了一口桃子。
“雷音寺一定很美。”
“雷音寺非常壮观。”悟空说，“那里金光闪闪的。”
八戒抱怨道：“也就是说，我们到了西天，还得爬上山去？光是想想，就让我觉得累。”
悟净摸了摸下巴。“我真希望取经快点儿结束。”
八戒点了点头。“你也觉得走累了？”
“没有。”悟净表情严肃地说，“我只是听你抱怨听累了。”
大家都安静了一会儿。突然，悟净微笑。接着，大家都大笑起来，八戒也笑了。
“真有意思，悟净。”八戒说。
唐僧站起来说：“我们该走了。在天黑之前，我想找找村子或寺院。”
几个小时后，他们走在山路上。路弯弯曲曲的。前面出现一个小寺院。唐僧大吃一惊。“那里就是雷音寺吗？”
“也许吧。”八戒说，“那里金光闪闪的。”
“它在山上。”悟净补充了一句。
悟空笑了。“那不是雷音寺。我们还没到西天呢。”
悟空仔细地看了看寺院，皱起了眉头。
“我们得小心！寺院上面有黑云。”
师徒四人继续走。很快，他们就来到了寺院门前。门上的牌匾上写着“小雷音寺”。
“悟空！”唐僧喊道，
“这里一定是佛祖的寺院！”
悟空摇了摇头。“不是佛祖的寺院。我们继续走吧。”
“等等。”八戒说，“这个寺院金光闪闪，一定是个重要的地方。”
“不是的。”悟空说，“我们真的……”
“我们要进去。”唐僧说，“这里是佛教寺院。我们得进去。”
唐僧打开寺院的门，走了进去。八戒和悟净跟了进去。悟空叹了口气，跟着他们走了进去。
这里肯定有问题。悟空拿出了金箍棒。
师徒四人走进寺院的正殿。正前方有一个巨大的金佛像。
“你看见那个佛像了吗，悟空？”唐僧问，
“这里是真的佛教寺院。”
突然，有人大喊道：“谁竟敢不拜佛祖就进来了？”
唐僧吓得发抖。他马上跪下拜佛。八戒和悟净也拜了佛。
悟空继续站着，仔细地看着佛像。佛像看起来非常可疑。
“你为什么不拜？”那个声音问道。
“悟空！”唐僧小声说，“你讲点礼貌！”
“我不拜你！”悟空大喊，“你其实……”
当啷啷！悟空的喊声还没结束，两个金铙就从上面掉了下来。
金铙紧紧地合在一起。悟空被关在了里面。
“悟空！”唐僧喊道。
一道光闪过，佛像变成了妖怪。他长着两条黄眉毛。那个妖怪站起来笑着喊道：“唐僧！”
#亢金龙的帮助
八戒和悟净朝妖怪挥起兵器。
“哈！”妖怪笑了。“你们不是我的对手！我很厉害的！”
在金铙里的悟空听到了打斗的声音。他听见了叫喊声和兵器撞击声。
唐僧喊道：“不要！”然后，是一阵寂静。
“外面怎么了？”悟空喊道。可是，没有人回答。
悟空在金铙里拳打脚踢。就这样，几个小时过去了。可是，金铙并没有分开。
“这太可怕了。”他自言自语道，“怎么才能从这里出去呢？”
悟空正要再次打金铙的时候，突然听到了一个声音。
“悟空，你在里面吗？”
“你是谁？”悟空问。
“我是亢金龙。”那个声音说，“玉帝派我来帮你。我要用我的角打开金铙。”
“请快点！”悟空说。
龙角慢慢儿伸进金铙里面。可是，金铙还是没有分开。
悟空抱怨道：“我还是出不去。”
“也许有别的办法来打开金饶。”龙说。
“其实，我有一个好主意。”悟空说。
悟空把金箍棒变成锥子，在龙角上扎出一个洞。然后，他把自己变得非常小，进到那个洞里。
“现在拔出你的角吧！”
亢金龙使劲拔角，终于拔了出去。悟空从洞里跳了出来，变回了原形。
“谢谢你。”悟空说，“现在我们得去救师父他们。”
“我们得悄悄地救。”龙说，“妖怪睡觉呢。”
悟空点点头。然后，他转过身举起了金箍棒。哗啦！金铙碎了。
“你这是干什么？”亢金龙大喊。
悟空耸了一下肩膀。“我很生气。”
妖怪跑进屋子。“孙悟空！你是怎么逃出来的？”
“你是谁？”悟空问，“你怎么知道我的名字？”
“我是黄眉大王。”妖怪说，“我一直在等你和唐僧路过我的山。”
悟空眯起眼睛问：“为什么？”
“我是佛教徒。”妖怪说，“我要亲自去西天取经。”
“你不可以！”悟空大喊。
悟空和亢金龙朝妖怪冲过去。妖怪从他的袍子里拿出一块布。布包住了悟空和亢金龙，然后变得非常小。
不一会儿，他们被绑到一个房间。唐僧、八戒和悟净也在那个房间里。他们的行李在一角。
“我没有相信你，真对不起，悟空。”唐僧说，“你告诉过我这里有危险的。”
“没关系，师父。”悟空说，“等妖怪睡着了，我们就逃出去。那个妖怪想要自己亲自去取经。”
他们等了一会儿。悟空把自己变小，从绳子里逃了出来。
他解开了师徒三人和亢金龙的绳子。
“走吧。”悟空小声说，“八戒，你拿着行李。”
“大家都小点儿声。”亢金龙提醒道。
他们踮着脚尖悄悄地走出了寺院。
悟空看了看八戒，皱起眉头说：“行李哪儿去了？”
八戒哼哼着说：“行李我忘了。”
“师父有一件很特别的袈裟在里面！”悟空叹了口气，“你们在这儿等着，我进去拿来。”
悟空连忙悄悄地回到房间，拿走行李。可是，他往房间外面跑时，踢倒了一个雕像！哐！
在另一个房间里的黄眉大王喊道：“那是什么声音？”
悟空咽了一口口水：“啊哦。”
#有法力的布
“哦，天啊。”悟空想，“黄眉大王来了！”
悟空跳起来，飞快地从寺院里跑了出去。他跑到外面时，大家都在等着他。
“行李呢？”悟净问。
悟空看了看自己空着的手。他打了一下额头。“行李好像掉了。”
悟空听见寺院里传来脚步声。“现在不是担心行李的时候。”悟空小声说，“黄眉大王来了。我们得走，快！”
他帮唐僧骑上马。他们赶紧上了路。
“快跑，八戒！”悟净生气地低声说。
八戒气喘吁吁地说：“我……不……喜欢……跑！”
他们没跑多远，黄眉大王就飞到了他们上面。
“你们逃不掉的！”妖怪大喊，“还有，你们去不了西天。我是真正的佛教徒。我会拿到真经的！”
悟空、八戒，还有悟净，都拿出了兵器。亢金龙露出了爪子。
黄眉大王嘲笑说：“你们真的以为能打得过我？”他从袍子里拿出了那块布。
八戒放下钉耙笑了。“我们有很厉害的兵器，而你只有一块布！”
“那不是普通的布。”亢金龙提醒道。
黄眉大王把布扔向他们。
“小心！”悟空大喊。
悟空在那块布要包住其他人时，飞到了空中。妖怪马上捡起了布。
他跑回寺院，摔上了门。
悟空坐在云上思考。他怎么才能救出其他人呢？“不能求玉帝帮忙。他已经派了亢金龙，可亢金龙刚才又被抓住了。可以求观音菩萨帮忙。”
悟空正在想该怎么办，有两个神仙来了。一个是乌龟，一个是大蛇。两个神仙各拿着剑和盾。
“我们来自武当山。”乌龟说，“是来帮你的。”
大蛇点了点头。“听说唐僧被叫黄眉大王的妖怪抓住了。”
“谢谢你们来。”悟空说。他马上把发生的事情告诉了他们。
“现在去寺院吧。”乌龟说，“黄眉大王打不过我们三个的。”
“我们太厉害了。他不是我们的对手。”大蛇补充道。
悟空带着两个神仙去了寺院。“你们要小心那妖怪的一块布。”悟空提醒道，
“他会用那个抓我们的。”
悟空敲了敲寺院的门。“黄眉大王！马上放了唐僧他们！否则，我推倒你的寺院！然后，再毁了你整座山！”
门突然打开了。黄眉大王出来，把那块布扔了过去。
“小心！”悟空大喊。悟空跳起躲开了。乌龟和大蛇不够快。布包住了他们。
妖怪笑着捡起布又回到寺院里。
悟空又飞到天上。他坐在云上嘟囔道：“现在我该怎么办呢？”
这时，一个声音传来：“你好！悟空！”
悟空朝声音传来的方向看过去。是一个大肚子男人。男人微笑着。
“你知道我是谁吗？”那男人问。
悟空笑着说：“您是弥勒佛。”
“对。”弥勒佛说，“我是来帮你的。”
#香瓜田
“您真的能帮我吗？”悟空问弥勒佛。“黄眉大王很厉害。他用一块布抓走了所有人。他还把我关进了金铙里。”
“我能打败黄眉大王。”弥勒佛说，“他曾经是我的弟子。那块布和金铙都是珍贵的佛教宝物。他从我这里偷走了。”
悟空咽了一口口水。“对不起，我......把那个金铙打碎了。”
弥勒佛笑了。“那个你不用担心。我们得抓住黄眉大王。我要把我的计划告诉你。”
悟空又来到寺院门口。“黄眉大王！”他喊道，“你如果不放了唐僧他们，我就毁了你整座山！”
门一下子打开了。黄眉大王走了出来。“你怎么敢威胁我？你知道我有多厉害吗？”
“你不厉害。”悟空说，“你只是有那块布，就以为自己很厉害而已。如果没有它，你一定会害怕跟我打。”
“我不怕你。”妖怪说。他回到里面，一会儿又出来了，手里拿着一个很重的木棒子。
妖怪朝悟空冲过来。悟空拿出了金箍棒。哐！他们的兵器撞了又撞。悟空一边和妖怪打，一边一点点后退。他把妖怪慢慢地引到远离寺院的地方。
很快，他们就打到了山下的山谷里。悟空又朝黄眉大王挥了一下金箍棒后，假装害怕。
“你太厉害了！”悟空大喊，“我再也不能和你打了！”说完转身跑了。
“嘿！”黄眉大王大喊，“你回来，胆小鬼！”妖怪跑着去追悟空。
悟空跑过树林，朝香瓜田跑去。
黄眉大王追过去。“你在哪儿，悟空？”他大喊。
这时，妖怪看见了很多的香瓜。他舔了舔嘴唇。“这些香瓜看起来很好吃。”他自言自语说。
一个农夫正在附近干活儿。他的肚子很大。
“嘿，农夫！”黄眉大王喊了一声，“给我一个香瓜！”
农夫放下钉耙，笑了。他朝妖怪走去。“我给你挑个熟透的香瓜吧。”
农夫看了看地。最后，他拿起一个熟透的香瓜。“给你！”
黄眉大王拿起香瓜想吃一口。
突然，那个香瓜缩成了野草莓大小，从他手中跳出来，跳进了他的嗓子眼儿。
咕噜！
妖怪捂住了肚子。“呃！香瓜是怎么回事？”
在妖怪肚子里，悟空拳打脚踢。嘣！砰！嘣！砰！
“啊！”黄眉大王大喊。然后，他发现农夫不见了。弥勒佛站在他旁边。
弥勒佛瞪着妖怪。“把我的布交出来。”
“哦，是，师父。”黄眉大王从袍子里拿出布，递给了弥勒佛。
“现在你可以出来了，悟空。”弥勒佛说。
小悟空从妖怪的鼻子里跳了出来。弥勒佛把那块布扔向黄眉大王。
布包住妖怪后，变小了。弥勒佛把布放进了衣兜。
悟空变回原形。他和弥勒佛回到寺院。弥勒佛念咒语，金铙自己就变回了原样。
他微笑着对悟空说：“祝你好运！”然后，他就不见了。
悟空帮大家解开了绳子。亢金龙、乌龟，还有大蛇谢过悟空后，飞走了。
“谢谢你，悟空。”唐僧说，
“你提醒我小心时，我没相信，对不起。”
悟空笑了。“总有一天，您会相信我的，师父！”
师徒四人走到外面，继续朝西边走去。
#伤心的国王
“有钱就好了。”八戒嘟囔道，“这些食物看起来都很好吃。”
师徒四人走在朱紫国的都城里。街道两边有很多人在卖食物和其他的东西。
“别想吃的了，八戒。”悟净说。
“那边好像出了什么事儿？”唐僧指着不远处的人群问道。人们在读贴在墙上的告示。
师徒四人朝人群走去。
告示上这样写着：“朱紫国国王在寻求帮助。只要能打败妖怪，不管是谁，请到王宫来。”
唐僧叹了口气。“我不想耽误我们的行程。但是，你们三个能打败妖怪。我们得到王宫去。”
“您别担心，师父。”悟空说，“我很擅长打妖怪，不会花很长时间的。”
“王宫里有食物就好了。”八戒说，“我要饿死了。”
师徒四人来到了王宫大门口。他们和一个卫兵说了情况。卫兵带他们进到宫里。国王坐在王座上，看上去非常伤心。
“陛下。”卫兵说，“唐僧来拜见您，他说他的徒弟能打败妖怪。”
国王抬头看了看，但什么话也没说。
卫兵对师徒四人小声说：“陛下非常伤心。如果能帮助陛下，请一定帮帮他。”
悟空走近国王。“您好，陛下，我是花果山美猴王，孙悟空。您需要有人打败妖怪。现在，我来了！”
国王突然双手捂着脸大哭起来。
“哦，这太可怕了！”国王哭着说，“我再也没有希望了！”
悟空挠了挠头。“您怎么了？”
“王后——我的妻子！”国王哭喊道，“我可能永远……哦！太可怕了！”
悟空皱了皱眉头。“陛下，您别哭了！”
“悟空！”唐僧低声说，“你有点礼貌！”
悟空没理会唐僧，看了看国王。“我知道您伤心。可是，如果您希望我帮您，就得冷静下来，把所有一切都告诉我。”
国王抽了一下鼻子，坐直了。“你说得对。”他拿出手绢儿擤了擤鼻子。“我告诉你发生了什么事情。
三年前，一个叫赛太岁的妖怪进攻了我的王国。他抓走了王后。我为了救回我的妻子，派军队去打妖怪。可是，那个妖怪太厉害了。”
“那个妖怪在哪儿呢？”悟空问。
国王起身朝窗边走去。他指着远处的山。“那个妖怪住在那座山里。”
悟空拍了一下国王的后背。“您现在不必伤心了，陛下。我会救出王后。我去救王后的时候，请您照顾好我师父和师弟们。还有，八戒好像肚子饿了。”
悟空落到妖怪的山上。几个小妖站在洞口。
“放了王后！不然，我就打你们！”悟空喊道。
“啊！”小妖们边喊边跑进洞里。
悟空听见洞里传来另一个声音。“怎么了？”那个声音说。
“大王！”一个小妖大喊，“外面有只猴子，要我们放了王后。不然，那只猴子就要打我们！”
一个宽肩膀的妖怪从洞里出来。他戴着三个铃铛。
“我是赛太岁！”妖怪喊道，“马上离开我的山！”
悟空很愤怒。“你知道我是谁吗？我是那......”
嗖！火焰滚滚，烟气充满天空，沙子刮过悟空。
沙子飞进鼻子，悟空咳嗽起来。
“这个太可怕了！”他大喊。
他捂着脸从山上跑了下来。
#火，烟，沙
悟空落到另一座山的山顶上。
“啊嚏！”悟空呻吟道，“那火和烟太可怕了！还有沙，全都……啊……啊……啊嚏……进我鼻子里去了。”
他看了看赛太岁的山。现在，火和烟都消失了。
悟空正要回到那座山去，但是他开始犹豫起来。
“妖怪还会使用相同的法术的。”悟空想，“我得偷偷到他的洞里去看看。也许能搞清楚他是怎么制造出火、烟和沙的。”
悟空变成虫子，又飞到妖怪的山上。他飞进洞里，经过一条又长又黑的隧道。很快，他发现一个亮着灯的房间。那里放满了漂亮的家具，装饰很华丽。
在角落里，一个女人正坐在椅子上哭泣。
噗！悟空变回自己的样子。
“哦！”那个女人大喊，“你，你是谁？”
“我叫孙悟空。”悟空说，“您是王后吗？”
那个女人点了点头。
“您丈夫叫我来救您。”悟空说。
王后的脸上忽然出现了笑容。“哦，求你一定救救我！这个妖怪太可怕了。他又坏又丑又臭！”王后颤抖了一下。“他说他爱我，想……想和我结婚！”王后又开始哭起来。
“您别担心，王后。”悟空说，“我会打败那个妖怪的。可是，我得先知道他是怎么制造出火、烟和沙的。”
“那很简单。”王后抽了一下鼻子，“他有三个铃铛。第一个铃铛造火，第二个铃铛造烟，第三个铃铛造沙。”
“我也看到那几个铃铛了。”悟空说，“他把铃铛挂在了脖子上。”
悟空笑了。“您在这儿等着，王后。今晚，我要偷来妖怪的铃铛。等我打败了那个妖怪，再回来救您。”
悟空重新变成虫子，又飞进另一个隧道。很快，他就找到了第二个房间。这个房间又黑又暗。
“这一定是妖怪的。”悟空想，“我得在这儿等着，直到妖怪睡着。”他落到天棚上等着。
不一会儿，赛太岁走进房间来。悟空看见了妖怪脖子上挂着的铃铛。
“今天真的好忙啊。”妖怪说，“好累啊。”妖怪上床，闭上了眼睛。很快，就大声地打起了呼噜。
悟空又变回自己的样子。他拔下几根毛变成了跳蚤。那些跳蚤落到妖怪的脖子上开始咬他。
妖怪挠了挠脖子，翻了个身。然后，他又挠了挠。然后，又挠了挠。最后，妖怪坐了起来。
“怎么脖子这么痒呢？”他说，“可能是因为这几个铃铛。睡觉时，我得把它们摘下来。”
妖怪把三个铃铛放到了桌子上。几分钟后，他又开始打呼噜。跳蚤重新变成毛，回到了悟空手里。
然后，悟空把那些毛变成了三个假铃铛。他把那几个铃铛放到桌子上，把真铃铛放进了上衣里。
他看了看正在睡觉的妖怪。
“在这里用这些铃铛太危险了。”悟空想，“得把妖怪引到外面后，再跟他打。”
悟空隐身，沿着隧道跑了出来。
一个小妖在洞口睡觉。悟空悄悄走过了他。
悟空一到外面，就大喊道：“马上放了王后！不然，我就毁了你的山！”
#有法力的铃铛
悟空在洞外大喊。他用各种难听的话骂赛太岁。
洞口的小妖醒了。
他跑向妖怪的房间。“大王！”小妖大喊道，“那只猴子回来了！”
“现在是半夜。”妖怪说，“他要干什么啊？”
“他叫我们放了王后。”小妖说，“不然，就要毁了我们整座山。他还用各种难听的话骂您。”
赛太岁从床上下来，拿起了假铃铛。“我要用火、烟、还有沙，再次把那猴子赶走。”他把铃铛挂在脖子上，向外走去。
妖怪瞪着悟空。“走开！我要睡觉！”
“放了王后！”悟空大喊。
“绝对不行！”妖怪喊道。他想去抓戴在脖子上的铃铛。
悟空假装吃惊。“哦。”他说，“我也有铃铛，和那个一样。”
妖怪眯眼看了看悟空。“不会和我的一样的。拿出来给我看看。”
悟空拿出了铃铛。妖怪盯着看了一会儿。”这些铃铛真的和我的一模一样。但是，我的是有法力的。“
“我的也是。”悟空说。
“我的铃铛能造出火、烟和沙。”妖怪说。
“那可真有意思。”悟空笑了。“我的铃铛也可以的。”
“真的？”赛太岁好像很吃惊。“我们比一比谁的铃铛更厉害吧。”
“好的。”悟空说，“你先来。”
“我也正要那么做呢。”妖怪说。他晃了晃自己的铃铛。什么也没有发生。
他又晃了晃铃铛。还是什么都没有发生。
“奇怪。”妖怪说道。他仔细看了看铃铛。“昨天这些铃铛还好好儿的啊。”
悟空拼命不笑。“现在，试试我的铃铛吧。”他说。
悟空晃了晃铃铛。
嗖！火、烟、沙朝妖怪刮去。
“啊！”妖怪大叫。他捂着脸摔倒在地上。
悟空拿出金箍棒正要打妖怪。
“悟空，住手！”有人大喊了一声。
悟空往上看去，看见观音菩萨在从天上下来。
悟空行礼。“您好，观音菩萨。我正要除掉这个妖怪呢。”
“不可以伤害它。”观音菩萨说，“它是我的坐骑，从天上逃出来的。”观音菩萨看了看妖怪。
“变回你的原形！”
一道光闪过，妖怪变回了原形。观音菩萨骑到了它的背上。
观音菩萨看了看它的脖子，又看了看悟空。“把铃铛给我，悟空。”
“什么铃铛？”悟空在身后拿着铃铛。
“我的坐骑戴着三个铃铛。”观音菩萨说，“我知道你拿着呢。没有那个，你是不可能打败它的。”
悟空耸了一下肩。“我根本不知道您在说…...”
“给我！”观音菩萨说，
“不然，我就要念紧箍咒了。”
“您不必那么做！”悟空大喊。“我就是开玩笑呢。”他不好意思地笑着把铃铛递了过去。
观音菩萨把铃铛挂在坐骑的脖子上，骑着它飞上了天。
国王和王后在王宫又见面了。
“谢谢你救了王后，孙悟空。”国王说。
“今晚我要举行宴会，感谢你和你师父、师弟们。”王后说。
那天晚上，宴会场坐满了人。仆人们端来很多食物，有饭、菜、蘑菇、面条、豆腐、饺子等等。
八戒吃光了面前的所有食物。
“您还要吃点包子吗？”一个仆人问。
“不用问。”八戒说，“只要把食物放在我眼前，我就会吃的！”
#三个年轻女人
师徒四人走在一个树林中。
“这条路穿过树林，真好啊。”唐僧说，“今天早上太阳很热。”
悟净点了点头。“走在树荫下，真好。”
悟空警惕地看着四周。他知道树林总是充满危险。
突然，八戒摔倒在地上。
“呃！”他爬起来，揉了揉鼻子。“我没事。”他说，“我是被石头绊倒的。”
很快，师徒四人走到了一面墙边。在墙的后面，他们看到了一座房子的屋顶。前面是大门。
“我很好奇什么人住在这里。”悟净说。
“嘘。”悟空说，“我听见了笑声。”
悟空向墙里面偷看。三个年轻女人在一边笑一边踢球。
“我看到了三个年轻女人。”悟空说。
“我们向她们要点食物吃吧。”悟净说。
“好主意。”八戒说，“我跟她们说。”八戒朝大门方向走去。
“八戒，你在这儿等着。”唐僧说。他看看徒弟们。
“我去跟那几个女人说。你们三个会吓到她们的。”
“会吓到她们？”八戒重复了一遍。
“是的。”唐僧说，“不管怎样，八戒，你是体格大，会说话的猪。悟净，你个头大，是紫色的。悟空，你有时很吓人。”
悟空耸了耸肩。
悟净点了点头。
“好吧。”八戒生气地说。
唐僧打开大门走了进去。他走向三个女人。
“看那边！”一个女人说，“来客人了。”
“是个和尚。”另一个女人说。
“您需要什么帮助吗？”第三个女人问。
“你们好。”唐僧说，“你们能分点食物给我和我的徒弟们吗？”
三个女人笑了。
“我们当然可以分食物给你们了！”第一个女人说。
“我们有很多食物。”第二个女人说。
“请到我们家里面去吧。”第三个女人说。
三个年轻女人把唐僧拉进了家里。
唐僧看了一下屋里，大吃一惊。屋里又暗又黑，所有东西上都是灰，墙上挂着蜘蛛网。
“告诉我们，和尚。”一个女人说，“今天为什么经过我们的树林？”
唐僧不安地看了看四周。“我，嗯……我要去西天…...”
“原来是唐僧啊！”三个女人都尖叫起来。
唐僧后退了一步。“你们听说过我吗？”
“当然了。”一个女人说。
三个女人都把手放到脑后。她们抽出长蜘蛛丝，开始飞快地朝唐僧移动。
“师父怎么这么久也不回来呢？”悟空问。唐僧的徒弟们在外面路上等着。
“师父可能在那房子里享受美食呢。”八戒说，“而我们却这外面饿肚子。”
“师父不会那样做的，八戒。”悟净说。
悟空看起来很担心。“我们最好看看师父怎么了。”
“如果有食物，我想去那里。”八戒说，“我也和你一起去。”
他们俩走向大门。当他们看到房子时，大吃一惊。
“房子被蜘蛛丝盖上了！”八戒大喊。
悟空用脚踢开了大门，他们朝房子跑去。
悟空敲门：“开门！”
门猛地打开了。三个女人冲出来朝悟空和八戒射黏蜘蛛丝。
八戒挥舞起钉耙。蜘蛛丝缠住了钉耙。很快，钉耙粘到了八戒的脑袋上。
八戒转身，想逃跑，可是更多的蜘蛛丝朝他飞过来。蜘蛛丝缠住了八戒的双腿。他摔倒在地。
#道士的计划
“帮帮我！”八戒大喊。这时，蜘蛛丝几乎盖住了八戒。他动不了了。
悟空迅速变大。他用金箍棒朝年轻女人们打下去。
“啊，天啊！”一个女人喊道。
“那猴子太厉害了！”另一个女人大喊。
“我们得离开！”第三个女人喊道。
噗！女人们消失了。悟空跑进房子。他看见一个角落里有个很大的东西，被蜘蛛丝缠着。
“师父！”悟空大喊。他马上拉开了蜘蛛丝。
“谢谢你，悟空。”唐僧气喘吁吁地说，“那些女人想要吃了我！”
“那些女人现在消失了。”悟空说。然后，他咯咯地笑了。“八戒把她们吓跑了，他是真正的英雄。”
“真了不起。”唐僧边往外走边说，
“可是，八戒在哪儿呢？”
“就在那边。”悟空边指边笑。“勇敢的英雄，八戒！”
八戒还在地上，挣扎着想要弄掉蜘蛛网。他假装笑：“哈哈，悟空，真有意思。”
师徒四人走出了树林。他们走到了一座道观前。
“我们可以在这里休息一下。”悟净说。
他们走进道观。一个老道士正在做药水。
“来客人了！”道士说，“请进，你们在这里可以放心休息。”
“谢谢您。”唐僧说。
道士把他们带到客厅。
“你们是和尚。”大家都坐下后，道士说，“你们要去哪儿啊？”
唐僧张嘴想回答，悟空先说道：“我们是要去拜访朋友。”
“那可真好。”道士说，“你们想喝茶吗？我还有很多食物。我会为你们准备。”
“那可太好了。”八戒说。
道士起身走出了房间。
“悟空，你为什么对那个道士撒谎呢？”唐僧问。
“我就是小心而已。”悟空说，“我们不能把您是唐僧的事情告诉见到的每个人。”
悟净点了点头。“悟空说得对，师父。您今天早上不就差点儿被吃了吗？”
道士在厨房烧水泡茶。找米时，他意识到自己不是一个人。
三个年轻女人站在旁边，她们看起来很生气。
“你们好。”道士说，“你们怎么了？好像不开心。”
“我们今天早上抓住了唐僧。”一个女人说。
“可是，我们不得不从家里逃出来。”另一个女人说。
“一只猴子和一头猪攻击了我们。”第三个女人说。
“现在来了客人。”道士小声说，“是一个和尚和他的三个徒弟。一个是猴子，一个是猪！”
“真的吗？”第一个女人小声说。
“肯定是他们。”第二个女人小声说。
“不能让他们走！”第三个女人小声说。
道士的脸上出现了邪恶的微笑。
“我们要吃了唐僧，然后都长生不老！”
这时，第一个女人看上去很担心。“可是，怎么打败唐僧的徒弟们呢？那个猴子很厉害。”
道士走到橱柜前，拿出一个小瓶。
“我要在他们的茶里下毒。”
道士回到了客厅。“对不起，让你们久等了。”他笑着说，“饭菜马上就好。这有茶。”
“谢谢您。”唐僧说。
悟空看了看道士，突然起了疑心。
那男人的微笑后藏着邪恶。悟空看了一眼茶，好像有什么不对。
“师父，别喝……”
可是，太晚了。唐僧、悟净、还有八戒已经喝了茶。
#无数只眼睛
师父和师弟们开始脸色发青，左右摇摆，悟空吓了一跳。
唐僧的头前后摇晃,茶杯从手里掉了下去。然后，砰！唐僧摔倒在地。不一会儿，悟净和八戒也昏了过去。
“你这个可恶的妖怪！”悟空猛地站起来拿出了金箍棒。道士向后退了一步。
就在这时，门开了。三个女人跑了进来。
“又是你们几个？”悟空大喊道。
女人们朝悟空射蜘蛛丝，他一跳避开了。
悟空跳到空中，翻了个跟头，落在了三个女人后面。悟空拿金箍棒猛打。噗！一股烟出现。烟退去后，在一个女人的位置上躺着一只死蜘蛛。
另外两个女人吓得目瞪口呆。
“他打死了我们的姐妹！”一个女人喊道。
“他是个怪物！”另一个女人喊道。
悟空朝她们冲过去。他打掉了飞来的蜘蛛丝。嘣！砰！
两个女人都消失了。她们那里躺着两只死蜘蛛。
“那几个蜘蛛精是我的好朋友！”道士喊道。他的眼睛充满了愤怒。“你会后悔杀死她们的！”
道士打开衣服，露出了身体。那身体上有无数只眼睛。突然，那些眼睛放出金光。
“啊！金光太亮了！”悟空大喊。
他捂住自己的眼睛，在房间里到处跑。可是，无法摆脱那刺眼的金光。
最后，他用金箍棒砸了道观的石地。地上出现一个巨大的洞。
悟空跳到里面变成了鼹鼠。他用爪子挖洞，一直挖，直到确定自己已经离道观很远。
悟空从地里蹦出来，变回了原样。金光从道观射来。虽然光离得很远，但也让悟空的眼睛很痛。
悟空转过身去。“怎么办呢？我没办法救师父和师弟们。那道士的金光太厉害了。”
他开始哭。突然，有个声音传来：“别哭，悟空。”
悟空抬头看。有一个高大的女人站在上方，低头看他。
“我是毗蓝婆菩萨。”那女人说，“那个道士是蜈蚣精，叫做百眼魔君。只有我能打败他。”
毗蓝婆菩萨从袖子里拿出一个绣花针，转身把那个针扔向金光。轰隆！
那声音像天上打雷一样，金光消失了。
悟空和毗蓝婆菩萨一起来到道观。道士躺在地上，浑身发抖。他所有的眼睛都紧紧地闭着。
毗蓝婆菩萨用手指了一下道士。道士变成了一条大蜈蚣。
毗蓝婆菩萨从袖子里拿出一个瓶子。
“给你，悟空。”毗蓝婆菩萨说，这些药丸能救你师父和师弟们。我要带走蜈蚣，让他受罚。
悟空行礼。“谢谢您，毗蓝婆菩萨。”
***
师徒四人继续西行。又过了几周。
“最近一路很顺利。”有一天，唐僧说。
八戒哼笑了一声。
“确实是。”悟净说，“妖怪们想吃师父的事情过去几周了。”
“西天还很远呢。”悟空提醒大家。“在到达那里之前，我们会遇到更多的危险。”
唐僧笑了。“别紧张，悟空，享受这美好的日子吧。这里没有危险。”
就在这时，一个男人出现在前方。他拼命地挥动着胳膊。
“别过来！”那男人大喊，“那前面有危险！非常危险！”
#妖怪们的计划
前方的男人继续不停地挥手警告。唐僧吓得发抖，从马上掉了下来。悟净跑过去扶他。
“我马上就回来。”悟空说，“我去问问那个人前面有什么危险。”
悟空朝那个人走去。他仔细一看，看出那个人不是普通人。
“您好，太白金星。”悟空笑着说。
男人也看着他笑了。“对，是我，太白金星，我为了警告你乔装而来的，悟空。”
“前面的山上有三个厉害的妖怪。第一个是狮怪，第二个是象怪，第三个是大鹏怪。”
悟空耸了耸肩。“谢谢你来警告我，太白金星。可是，三个笨妖怪，我不担心。”
太白金星摇了摇头。“你最好小心点。那三个妖怪有很多小妖。”
悟空摸了摸下巴。“再次感谢您的警告。可是，就算是有一大群妖怪，我也不担心。”
太白金星点了点头。“好，悟空，祝你好运！”
太白金星消失了。
悟空回到唐僧他们那里。
“怎么样？”八戒问，“那个男人说什么了？说前面有危险？”
“有妖怪吗？”唐僧还是很害怕地问道。
“确实有。”悟空说，“妖怪们还有很多小妖。但是，我不担心。”
唐僧张大了嘴巴。“怎么能不担心呢？”
悟空笑了。“师父，您忘了吗？我曾经打败过所有天兵天将。”
悟净皱起了眉头。“是的，我们都知道那事，悟空。可是，这次不一样。师父和我们在一起，我们得保证他的安全。”
八戒点了点头。“对，我也希望能安全。”
悟空叹了口气。“你说得对。不能让妖怪们伤害师父。”
他斜眼看了八戒一眼，坏笑着说：“也不能伤害这头猪。”
八戒哼了一声。
“大家都在这里等着。”悟空说，“我去山上看看有多少妖怪。”
悟空朝山上飞去。几个小妖正在洞口前说话。他们穿着小头目的衣服。悟空在一块岩石后面偷看他们。
“唐僧马上就要走到我们的山上了。”一个小妖头目说，“大王让我们都去监视着。”
“要是我能抓到唐僧就好了。”一个小妖说，“我听说，吃了他的肉，可以长生不老。”
悟空非常生气。“他们竟敢要吃师父！”
妖怪们还在聊天。
“可是，谁能吃到唐僧呢？”另一个小妖问，
“我们有这么多的人。”
“我们都会吃到他的。”小妖头目说，“我们大王承诺会和我们大家分享唐僧的。”
三个小妖点了点头，笑了。
“我们的大王真好。”一个小妖说。
“可是，我们得小心。”小妖头目说。
“为什么？”一个小妖说，“那个唐僧不就是一个人吗？他绝对打败不了我们的。”
“我听说唐僧不是一个人。”小妖头目说，“他是和孙悟空一起来的。”
所有人都静了下来。
“他曾经打败过所有的天兵天将。”一个小妖小声说。
另一个小妖点了点头。“他十分厉害。”
悟空听到那话，非常自豪。
“别担心孙悟空。”小妖头目说，“就告诉大家好好儿看着唐僧来没来。”
“是！”小妖说。
“我有一个好主意。”悟空想。
悟空变成了一个小妖头目。然后，他从岩石后面出来，快速跑向妖怪们那里。
“我有一个好消息！”悟空大喊，“唐僧正朝我们的山上走来呢！”
#妖怪们
小妖头目看着变身后的悟空。
“唐僧在往我们山上来的路上？”小妖头目问。
“是的。”悟空说。
“真是个好消息。”一个小妖说。
“可是，还有一个坏消息。”悟空假装担心。“唐僧有三个徒弟。一个紫色的沙和尚，一个是头猪，看起来非常懒。”
小妖头目眯着眼看了看悟空。“那第三个呢？”
“第三个是猴子。”悟空说，“我觉得他是孙悟空。”
“我一直担心那猴子和唐僧一起来。”小妖头目嘟囔道。“孙悟空长什么样？”
“他很大。”悟空假装害怕得发抖。
“他的眼睛火红，牙齿锋利。”
“啊，天啊。”一个小妖说。
“不用担心一只傻猴子。”另一个小妖说。
“他五百年前做了什么，我不在乎。我们也很强大。”
“我听见那猴子说的话了。”悟空说，“他希望山上的小妖越多越好。”
“什么？”小妖头目有些疑惑，“他希望我们的人越多越好？”
悟空点了点头。“他说除掉妖怪是很好的运动。他有一个金箍棒。他可以让它变大，大到足够一下子打败所有妖怪。但是，他不打算那么做。”
一个小妖咽了一口口水。“那他打算怎么做？”
“他打算一次踩死一个妖怪。”悟空说，“那样的话，可以做更多的运动。”
妖怪们的脸变白了。
“这可真是个坏消息。”小妖头目说。
其他的小妖们也点头表示同意。
“如果你们愿意，就都继续呆在这儿吧。”悟空说，“但是，我要离开。”
一个小妖非常惊讶。“吃唐僧的事怎么办？你不想长生不老吗？”
悟空摇了摇头。“我听见我们三个大王的秘密对话了。他们不打算和我们分享唐僧。他们要自己吃唐僧。”
妖怪们生气了。
“那不公平！”一个小妖说。
“那太可恶了！”另一个小妖说。
小妖头目咬了咬嘴唇。“如果大王们不想跟我们分享，那让他们自己抓唐僧吧！”
“我们叫上大家，离开这里。”
很快，悟空就看到妖怪们集体离开了。
悟空笑了。“我除掉了小妖们，现在我要去除掉那三个大王了。”
悟空依然伪装成小妖头目，走进了洞里。他来到一个大屋子。三个妖怪——狮怪、象怪、大鹏怪坐在王座上。
“唐僧正朝我们山走来呢。”悟空说。
“太好了。”狮怪说，“让小妖们赶快去抓唐僧。”
“小妖们走了。”悟空说。
“什么？”大鹏怪喊道，“为什么？”
“唐僧是和孙悟空一起来的。”悟空说，“小妖们很怕那猴子。”
“就是说，唐僧确实是和孙悟空一起来的。”象怪说，“那猴子很厉害。我们得放过唐僧。”
“不可能！”狮怪说，“和猴子打，不需要小妖们。我们亲手抓唐僧就行。”
“你疯了？”象怪说，“孙悟空打败过整个天兵天将！”
“别说我疯了！”狮怪大喊道。
“别冲我喊！”象怪大喊道。
“我想冲谁喊就冲谁喊。”狮怪大喊道。
两个妖怪吵架的时候，悟空开始咯咯笑。接着，他大笑起来。妖怪们停止吵架，看着他。
悟空往下看，发现自己变回了原样。他咽了一口口水。“呃哦！”
#狮怪
象怪指着悟空。“他不是小妖，他是猴子！”
“他不是一般的猴子。”大鹏怪说，“他是孙悟空，抓住他！”
狮怪扑了过去。
悟空飞快地从洞里跑出来。他跑到离洞很远的地方才停下来。
“咻！”悟空自言自语道，“好险啊。我好像笑得分了神，所以才变回了原形。”
悟空回到唐僧他们那里。
“怎么样了？”悟净问，“那前面有很多妖怪吗？”
“我把所有的小妖都吓跑了。”悟空骄傲地说。“可是，山里还有三个厉害的妖怪。他们打算抓住师父，再……吃了。”
“哦！”唐僧喊道，差点晕倒了。悟净扶住了他。
“您别担心，师父。”悟空说，“我们不会让妖怪们伤害您的。但是，我们得在过山之前，除掉妖怪们。幸亏我们上山前知道了他们的计划。”
唐僧不安地握着双手点了点头。
悟空转身看着八戒和悟净。
“我需要有人帮我一起除掉妖怪。”
“我和你一起去。”八戒说。
“我在这里照顾师父。”悟净说。
悟空和八戒朝洞口飞去。悟空拿出了金箍棒。八戒举起了钉耙。
“我来和他们说。”悟空说。
“你要说什么？”八戒问。
“说好话，让他们离开。”悟空说。他转身看向洞口。“妖怪们！”他大喊，“马上离开这里！否则，我们就毁了山，除掉你们三个！”
所有一切都安静了。不一会儿，狮怪从洞里出来了。他比悟空和八戒都要大很多。
“你为什么在这里大喊？”狮怪冷冷地问。
“你、象怪、还有大鹏怪，马上离开这座山！”悟空说。
“我们为什么要离开？”狮怪问，“我们没有欺负你啊。”
“你这妖怪！”悟空喊道，“我知道你们要抓唐僧，而且还要吃了他！”
“我们根本没碰唐僧。”狮怪说，
“可是你，孙悟空！你把我们的小妖们都吓跑了。这里的你才是最坏的。”
“我不坏！”悟空喊道。他拿起金箍棒朝狮怪冲过去。
狮怪张大了嘴，露出锋利的尖牙。
悟空挥舞金箍棒。狮怪扑过来。咕噜！
八戒吓得脸色苍白。“啊呃！”他大喊，“那狮怪刚才吞掉了悟空！”
八戒拼命地跑。他跑到唐僧和悟净那里才停下来。
“怎么了？”悟净问，“悟空在哪儿？”
“取经……现在……结束了。”八戒气喘吁吁地说，“悟空……被吃了！”
“什么？”唐僧大喊。
八戒摇了摇头。“我们还是回家吧。”
与此同时，狮怪回到了洞里。他抬头挺胸，微笑着。
“外面出什么事了？”象怪问。“把孙悟空吓跑了吗？”
“还没有。”狮怪说。
“那他在哪儿？”大鹏怪说。
狮怪拍了拍肚子。“在这里面。”
“你吃了他？”象怪问。
“吃了。”狮怪说。
大鹏怪摇了摇头。“那可坏事儿了。”
“为什么？”狮怪问。
“孙悟空是不会死的。”大鹏怪说，“他现在可能还在你肚子里活着。”
“对，我还活着。”悟空突然喊道，“这里面很好、很暖和！”
#狮怪的问题
象怪和大鹏怪盯着狮怪。
“孙悟空在你肚子里活着呢。”大鹏怪说，“你不担心吗？”
狮怪坐在自己的王座上。“担什么心？”
“怎么说呢。”大鹏怪说，“孙悟空在你肚子里说话。你不觉得难受吗？”
“叫他说吧。”狮怪不在乎地说，“我一点都不觉得难受。”
“说什么呢？”悟空大喊，“有人想听故事吗？”
象怪慢慢地摇了摇头。“孙悟空要是一直不停地说，怎么办？你会连觉都睡不好的。”
“嗯。”狮怪说，“那可不好。”他想了一会儿。“我知道该怎么办了，我不吃饭了。”
“那能怎么样？”象怪问。
“对啊。”悟空说，“那能怎么样？”
“我不吃饭的话，孙悟空也没有饭吃。”狮怪说，“我要饿死他。”
悟空笑了。“好办法，狮怪！可是，我用我的一根毛就能变出火炉。我要在这里面做好吃的！”
“哦，天啊。”大鹏怪摇了摇头。“如果那猴子点着了火炉，你也会很热的。而且会冒出很多烟。烟充满你的脑袋，你会不停地打喷嚏！”
这时，狮怪看起来有些不安了。
“那会很可怕的。”他说，“我要把孙悟空咳出来。”
狮怪朝屋子中间走去。他弯腰咳嗽。“咳咳！咳咳！”
悟空笑了。“我还在这里面呢！”
“咳咳！咳咳！”狮怪又咳嗽起来。
可是，悟空还是在狮怪的肚子里面。
“我要练功夫了。”悟空大声说。
嘣！砰！嘣！砰！悟空在狮怪肚子里拳打脚踢。
狮怪跪下了。“啊！”他呻吟起来。“好疼！好疼！孙悟空，别打了！”
“我们做个交易吧。”悟空说。“你如果答应让我们平安地过山，我就出去。”
狮怪抬头看大鹏怪和象怪。他们俩都点了点头。
“我答应你。”狮怪又呻吟起来。
“那好吧。”悟空说，“我出去了。”
悟空开始沿着狮怪的嗓子往上爬。当他快要爬到嘴巴里时，他听到了妖怪们的对话。
“我有个计划。”象怪小声说，“孙悟空到你嘴里时，你就咬他。”
“我不知道……”狮怪小声说，“孙悟空太厉害了，我的肚子还疼呢。”
“他反击前，你快速嚼了他。”象怪小声说。
“知道了。”狮怪说。
“这些妖怪真蠢。”悟空想，“难道他们不知道我听得见他们说话吗？”他抽出了金箍棒。
“我现在可以出去吗？”悟空问。
“嗯，好。”狮怪说。
悟空听见三个妖怪咯咯笑的声音。
“知道了。”悟空说，“我出去了。”他伸出金箍棒。
狮怪用力咬了一口金箍棒。咔！一颗牙碎了。
“哎呀！哎呀！哎呀！”狮怪疼得大叫。
泪水从他的脸上流下来。他用两只爪子捂着嘴，在地上打滚。
“你们这些妖怪！”悟空大喊，“你们说的，我都听到了！”
“对不起。”狮怪还在哭。“我再也不咬你了。求你别再伤害我了。”
悟空犹豫了一下。“我现在出去。你最好不要再骗我！”
“不会的。”象怪说。
“我们保证。”大鹏怪说。
悟空从狮怪的鼻子里跳了出来。
他怒视了一会儿妖怪们，从洞里走了出去。
悟空一消失，象怪马上转身对另外两个妖怪说：“我有一个新计划，能抓到唐僧。”
#象怪
狮怪揉了揉疼的嘴巴。“别动唐僧了。悟空很危险。”
大鹏怪点了点头。
“哼！”象怪摆手。“我才不怕那猴子呢。我有个完美的计划，能打败那猴子，抓住唐僧。”
狮怪摇了摇头。“你上次出的主意，让我的牙断了。”
象怪哼了一下鼻子。“这次都交给我吧。”
***
悟空回到唐僧他们那里。他听见八戒和悟净在吵架。
“我们不能回家！”悟净喊道，“取经的事情很重要！”
“可是，悟空被狮怪吃了。”八戒说，
“悟空不在，我们是绝对到不了西天的。”
“我在这儿！”悟空说。
所有人都转过身。
“你还活着！”唐僧喊道。
“是的，活着呢。”悟空说。
“我在狮怪的肚子里面拳打脚踢，打碎了他的一颗牙。妖怪们现在都怕我。他们答应让我们安全过山。”
“那太好了。”唐僧说。
悟净帮唐僧骑上马。悟空、八戒开始走。
他们没走多远，看到一个巨大妖怪挡住了去路。
“那是象怪。”悟空皱起了眉头，
“他在这儿干什么？”
“我们要唐僧！”象怪大喊道。
唐僧晕了过去。
悟空转身看八戒。“我和这些妖怪打了一整天。现在，该你和他们打了。”
八戒叹了口气。“知道了。”八戒挥起钉耙，朝象怪冲过去。
“你绝对伤害不了我师父！”
象怪挡住钉耙，转身打了回去。
八戒一跳躲开了。
象怪动了一下脑袋，伸出长长的鼻子。
还没等八戒躲开，象鼻子就紧紧地缠住了他的身体。
象怪抓走了八戒。悟空发出很无奈的声音。悟空转身说：“你们在这里等着。我去救八戒。”
悟空回到妖怪们的洞前，变成了苍蝇。
他在洞的深处，发现了八戒。八戒被紧紧地绑着，浮在装着盐水的桶里。
悟空变回原形，解开了八戒的绳子。
“谢谢。”八戒说，“那些妖怪想腌了我！”
“不客气，八戒。”悟空说，“现在我们……啊！”
象鼻子紧紧地缠住了悟空。这时候，象怪从阴暗的角落里走了出来。
“我知道你会来救你朋友。”象怪说，“现在你不能保护唐僧了。我鼻子的力气非常大！”
悟空的两只手还很自由。他抽出金箍棒。金箍棒马上就变大了。悟空使劲用金箍棒打象鼻子。
“哎呀！哎呀！哎呀！”象怪大喊。他放开了悟空，朝后倒去。他的鼻子上出现了紫色淤青。
悟空高举金箍棒，朝象怪走过去。
象怪的眼睛变大了。“求你别再打我了！我让唐僧过山！”
悟空瞪了一会儿象怪。然后，他把金箍棒放了回去。“你最好别再骗我们。”
悟空和八戒离开洞，回到唐僧和悟净那里。师徒四人继续过山。
当他们走过弯道时，看见了狮怪和象怪。两个妖怪挡住了去路。
悟空朝他们走去。
“你们干什么？不是说好了……”
“悟空，帮帮我们！”唐僧大喊道。
悟空转过身。大鹏怪用爪子紧紧抓着唐僧、悟净和八戒。
他用力拍了一下翅膀，飞走了。
#大鹏怪
唐僧和悟净被绑在妖怪们的洞里。八戒也被绑着，浮在盐水桶里。
三个妖怪在另一个房间里说话。
“那头猪腌好了，一定非常好吃。”象怪说。
“我也这么认为。”狮怪说，“可是，主菜是唐僧。长生不老一定很好。”
象怪点了点头。“把唐僧放上大蒜和调料油炸了吧。我去厨房看看有什么。”
“等等。”大鹏怪说，
“我们得计划一下。悟空肯定会来救他们的。”
“对。”狮怪说。他摸了摸碎掉的牙。“我不希望再发生那种事情。”
象怪看了看自己淤青的鼻子。“我也不希望。”
“嗯。这次我有个计划。”大鹏怪说，
“我们造谣，告诉附近的所有妖怪，我们已经吃了唐僧。悟空知道后，就会放弃希望，离开这里的。”
“太棒了！”狮怪说。
象怪笑了。“这个计划很完美。”
悟空坐在路边，正在想该怎么办。
“那些妖怪一直在骗我。”悟空自言自语道。“嗯，再也不能等了！我要去那个洞里，救出唐僧他们。妖怪们如果攻击我，我就用金箍棒打他们。
即使他们哭着求我，我也绝对不会再相信他们的。”
***
悟空站了起来。他看见两个小妖沿路走来。
“他们是谁？”悟空想。他藏在岩石后面，等着妖怪们经过。
“那些妖怪们运气真好。”一个小妖说。
“是啊。”另一个小妖说。
“他们吃了唐僧，现在可以长生不老了。”第一个小妖说。他叹了口气。“可以长生不老可真好。”
“是啊。”另一个小妖说。
两个小妖继续走着。
悟空的心很痛。他伤心极了。他的眼里涌出了泪水。“我让你失望了，师父！我没能保护好你，现在你永远也去不了西天了！”悟空双手捂着脸，哭了很久。
最后，他站了起来，擦了眼泪。“我知道该做什么了。”
悟空跳到空中，朝西边飞去。他到了雷音寺。门将让他进去了。
悟空走到佛祖面前，弯腰行礼。
“请原谅我，佛祖。我失败了。今天，就在刚才，唐僧他……他……”悟空又大哭起来。
佛祖笑了。“别哭，悟空，唐僧没事。妖怪们没吃他。”
悟空抬头看着佛祖。“真的吗？”他带着希望问道。
“是的。”佛祖说，“我能看到天上人间的一切。我知道那些妖怪到底是谁，他们做了什么。他们骗了你，让你以为他们吃了唐僧，是想让你放弃希望。”
“什么？”悟空气得大喊。“这些坏妖怪！又骗了我！”
悟空用金箍棒打向洞口。哗啦！洞口被打碎了，三个妖怪跑到外面来。
狮怪喊道：“你怎么敢…...”突然，他抬头一看，大吃一惊。“佛祖！”
狮怪和象怪吓得浑身发抖。一道光闪过，佛祖把两个妖怪变成了普通的动物。
只有大鹏怪没有害怕。
他眼里冒着怒火。他朝佛祖飞去。但是，佛祖伸出一根手指，他的身体就在空中一动都不能动了。
佛祖看向悟空。“你现在可以去救唐僧他们了。我们西天见。”
悟空弯腰行礼。“谢谢，佛祖。”
#风和雾
“我希望我们能很快就到西天。”唐僧说，“这一路太危险了。”
八戒点了点头。“那三个妖怪想腌了我！”
大家都笑了。八戒也笑了。
“悟空，那些妖怪怎么样了？”悟净问。
“佛祖把他们带走了。”悟空说，“他们一定会受罚的。”
“再次谢谢你救了我们。”唐僧说。
悟空摆了摆手。“没什么，师父，事情几乎都是佛祖做的。”
突然，从前方山上刮来一阵大风。一层黑雾遮住了天空，又消失了。
唐僧很不安。“是……是什么弄出了风和雾呢？”
“别担心，师父。”悟空说，
“不会有事的。也许是小妖干的。我去看看。”
悟空沿路走上去。在拐弯时，他听到了笑声。他抬头看去，一个胖妖怪坐在路上方的悬崖边上。
几个小妖坐在那胖妖怪的旁边。悟空跳到一朵云上，去仔细看。
那个胖妖怪好像在全神贯注地做着什么。突然……“呃啊！”他发出一声打嗝的声音，如同打雷声一样。
小妖们咯咯地笑了。
“这是我至今听到过的最棒的打嗝声！”一个小妖说。
胖妖怪拍了拍自己的肚子。“是啊，我也为此感到很自豪。”
“再让我们看看雾！”另一个小妖说。
“马上就来！”胖妖怪说。他用一只手堵住一个鼻孔，闭着眼睛用力擤了一下。
黑雾从另一个鼻孔里喷了出来。
小妖们拍手欢呼。
胖妖怪笑了一下。然后……“呃啊！”更大的风吹到了山下。
小妖们又一次欢呼起来。一个小妖差点儿从悬崖上掉下去。
悟空摇了摇头。“我不担心这些妖怪。”他自言自语道，“他们很恶心，但是不危险。”悟空笑了。“我想出一个好主意……”
悟空朝在路边等着的唐僧他们走去。
“看见妖怪了吗？”悟净问。
悟空摇了摇头。“前面很安全。”
然后，悟空把八戒拉到一边。“八戒。”他小声说，“那前面有个村子。人们在准备盛宴呢。
我看见蔬菜、面条、豆腐、馒头，还有各种好吃的东西。我想你一定想比我们先去开始吃。”
八戒舔了舔嘴唇。“谢谢你替我着想。我现在肚子很饿。”八戒转身看着唐僧。
“师父，我要先去前面查看一下。我当然相信悟空。可是，我们得保护师父，我想确保更安全一点。”
唐僧笑了。“我很感动，八戒。谢谢你这么用心。”
八戒朝悟空眨了一下眼，走了。
***
胖妖怪又打了个嗝，“呃啊！”风又吹来了。然后，他从另一个鼻孔里擤出了更大的雾。
小妖们疯狂地笑。突然，一阵咕噜噜的声音传来。所有人都安静下来。
胖妖怪拍了拍自己的大肚子。“我肚子饿了。”
小妖们互相看了看。
“我肚子也饿了。”一个小妖说。
“好像到午饭时间了。”另一个小妖说。
胖妖怪站起来。“我们下去找找能吃的人吧！”
小妖们欢呼起来，跟着胖妖怪下了山。他们一下山，就把自己变成了人。
胖妖怪咯咯地笑了。“这条路上一有人出现，就是午饭时间了！”
他们等了一会儿。这时，一头肥猪从一角拐过来。
“你们好！”八戒笑着说，“我是来参加盛宴的！”
#八戒和妖怪
黑雾升起。八戒向后退了一步。黑雾散去时，八戒看到他们变成了妖怪。
胖妖怪看着八戒，笑了。“没错，你来对盛宴了，猪！我们要把你当午饭吃掉！”
“什么？”八戒挥起钉耙，打向冲过来的胖妖怪。小妖们从四面八方打过来。
“那个可恶的猴子对我撒了谎！”八戒大喊。他挥舞钉耙，打倒了两个小妖。
胖妖怪用拳头打过来。八戒用钉耙挡住了拳头。
“哎呀！”胖妖怪揉着手大喊。
八戒踢飞了从后面袭击的小妖。“那猴子总是给我找事！”八戒嘟囔道。
他用钉耙又打飞了一个小妖。“我喜欢吃，怎么了？有必要骗我嘛？”
胖妖怪又打过来。八戒一边打，一边抱怨悟空。
“悟空很小，所以不用像我一样吃很多！”
胖妖怪突然停下不打了。他好奇地看着八戒。“刚才你说‘悟空’，是说五百年前打败所有天兵天将的那个猴子孙悟空吗？”
“嗯，对。”八戒说，“你知道他？”
“我听说他在和唐僧一起去西天取经。”胖妖怪说，“看来你也是啊。”
“你为什么对唐僧感兴趣？”八戒怀疑地问道。
胖妖怪舔了舔嘴唇。“我听说，不论是谁，只要吃了唐僧，就可以长生不老。”
八戒吓了一跳，逃离妖怪们，跑回了唐僧那里。
他指着悟空。“你骗了我！”
悟空笑了。“盛宴怎么样，八戒？”
“你！”八戒双眼冒着怒火。他转身对着唐僧。
“悟空跟我说前面有盛宴，可是却是一群妖怪。他们想吃了我！”
唐僧生气了。“八戒，我以为你去查山了！你却是想去盛宴。你对我说了谎。你应该觉得不好意思！”
八戒低下了头。现在，悟空在地上笑着打滚。
“还有你，悟空。”唐僧厉声说，“我要念紧箍咒罚你！”
悟空马上就停住了笑。他一下子站起来。“求您不要念！”
“你知道前面有妖怪。”唐僧说，“可你什么也没说！”
悟净摇了摇头。“你应该说一声的，悟空。”
“我承认我知道前面有妖怪。”悟空说，“可是，他们不危险。”
“不危险？”八戒哼了一下。“他们想吃了我！现在，他们还想吃了师父！”
“哦，不！”唐僧大喊道。
悟空举起了双手。“放心吧，师父。你一点也不用担心。”
***
“我们得抓住唐僧。”胖妖怪对小妖们说。“我们需要计划一下。孙悟空很厉害。你们知道他曾经打败过所有的天兵天将吗？”
“知道，听说了。”一个小妖说。
另一个小妖跑过来。“我刚才偷看了那师徒四人。唐僧有三个徒弟。孙悟空、那头猪，还有一个紫色的和尚。”
“嗯。”胖妖怪说。“那可不好。”
“也不一定。”小妖说。“我有办法把那几个徒弟从唐僧那儿引开。”
小妖对胖妖怪说了自己的计划。小妖说完，双臂交叉。“你觉得怎么样？”
胖妖怪笑着说：“好极了！”
#三次打斗
唐僧师徒四人走在山路上。悟空提高了警惕。
突然，一个小妖冲了过来。
“大家待在这里！”八戒大喊。“我和这个小妖打！”
八戒挥舞钉耙。小妖跳下斜坡，跑走了。八戒追了过去，很快就不见了。
悟空听见叫声和兵器碰撞的声音。可是，没看见打斗的场面。
不一会儿，那个小妖又爬了上来。
“待在这里，悟净！”悟空大喊，“保护好师父！”
悟空朝小妖冲过去。咣当！他们的兵器撞在一起。悟空用尽全力打。
小妖又一次跑走了。悟空追了过去。悟空和小妖消失在山坡下。
“悟空能打赢那个小妖吗？”唐僧紧张地问。
“当然了。”悟净说，“可是，不知道八戒怎么样了。希望他没事。”
突然，那个小妖又回来了。
悟净吓了一跳。“你是怎么甩掉悟空的？”
没等小妖回答，悟净就拿起宝杖朝小妖打去。他们打在一起，尘土飞扬。
悟净打了一下小妖的腿。小妖滚下了斜坡。悟净跑着追了过去。
唐僧站在路上。周围安静了一会儿。突然，他听见身后传来脚步声。
唐僧转过身，大吃一惊。
一个巨大的胖妖怪正对着他坏笑。
***
悟空回到路上时，发现八戒一个人在那儿。八戒看起来心情很不好。
“师父和悟净哪儿去了？”悟空问。
八戒挠了挠头。“不知道。我打败小妖回到这里，所有人都不见了。”
“你没打败小妖。”悟空说，“那小妖甩掉了你，回到了这里，是我跟他打的。”
“什么？”八戒喊道，“你疯了！刚才我还和那小妖打呢！”
悟空哼了一声。“你觉得我会相信这话吗？是我刚才和那小妖打的！”
悟净气得回到路上。“那个小妖是怎么甩掉你们俩的？他不怎么厉害啊。”
悟空糊涂了。“小妖没有甩掉我。刚才我还跟他打呢。”
“那不可能。”悟净说。“你跑下山坡追他……他回来……师父在哪儿呢？”
悟空握紧了拳头。“我们怎么能这么笨呢？小妖不光只有一个，是三个！他们把我们一个个引开了！然后，另一个妖怪——可能是那个胖妖怪，趁我们不在，抓走了师父。”
八戒气呼呼地说：“你说得对！”
“那个妖怪的洞肯定就在附近。”悟净说，“我们找洞吧。”
三个人开始找妖怪的洞。
他们很快就找到一个洞。洞门关着。
“这会是妖怪的洞吗？”悟净问。
“会知道的。”八戒说。他拿起钉耙砸坏了门，然后对着洞里面大喊：“把唐僧放了！”
洞里一个小妖吓得跑进了厨房。胖妖怪在用臼和杵磨调料。
“那头猪来了！”小妖大喊。
胖妖怪继续磨调料。“没事儿！我只怕孙悟空。”
“我也来了！”悟空朝洞里喊道。
胖妖怪丢下了臼和杵。“呃哦。”
他想了一会儿。然后，他干咳了几声，喊道：“太晚了！我们已经把唐僧吃了！”
#寇员外的承诺
胖妖怪在洞里喊道：“我们已经吃了唐僧了！所以，你们最好离开！”
“哦，不！”八戒跪下，大哭了起来。
悟净擦了擦流出的泪水。“可怜的师父。”
悟空对着师弟们皱起了眉头。“你们俩居然相信那妖怪的话。”他叹了口气。“在这里等着。”
悟空变成蛾子飞进了洞里。很快，他就发现唐僧被绑在一个阴暗的房间里。悟空变回原样。
“悟空！”唐僧大喊道。
“嘘。”悟空解开了唐僧，“小声点儿。”
悟空念了个咒语。不一会儿，外面传来了打呼噜的声音。
“我的咒语让胖妖怪和小妖们睡着了。”悟空说，“快走。”
悟空和唐僧从洞里出来。八戒和悟净高兴极了。
“师父，我还以为你被吃了呢。”八戒说。
“我知道他会没事的。”悟空说，“现在我要彻底消灭这些妖怪。”
他抽出金箍棒。金箍棒一直长到树那么大。
“退后。”悟空说。
悟空挥起了金箍棒，砸坏了整个洞。岩石爆炸掉下来，堆到了一起。
悟空看着石头堆，笑了。
***
几周后，师徒四人来到一个小村子。
八戒肚子里发出特别大的咕噜噜的声音。
悟空笑了。“我们该找吃的了。”
他们看见一个老和尚走过来。
“好心的和尚。”唐僧说，“您知道哪儿能要到食物吗？我们肚子很饿。”
老和尚点了点头。“你们去寇员外家吧。”
“寇员外说要款待一万名佛教和尚。他一定会给你们食物的。”他告诉了唐僧去寇员外家的路。
“谢谢您。”唐僧说。
师徒四人来到寇员外家门口。仆人让他们进去了。
寇员外的家又大又漂亮。
寇员外出来了。“你们好。”他微笑着说，“快请进。”
师徒四人和寇员外一起坐在一个大房间里。一个仆人端来了茶和点心。
“谢谢您款待我们，寇员外。”唐僧说，“听说您要款待一万名和尚。”
“是的。”寇员外说，“我一辈子赚了很多钱。我也想做善事。我希望有一天能重生为菩萨或佛祖。”
“嗯，寇员外。”八戒说，“今天您运气很好！我自己就能吃掉一万名和尚的食物。所以，您如果给我吃的，就会成佛祖的！”
大家都笑了。
“我今天的运气确实很好。”寇员外说。
“昨晚我算了一下我款待过多少位和尚。至今，我款待了9996名。为了实现我的承诺，我再款待四位就行了。”他脸上微笑着，“你们正好是四位！”
那天晚上，寇员外举办盛宴，请来了村里所有的人。
师徒四人、寇员外和寇员外的夫人坐在一起。
八戒看着摆在桌子上的好吃的东西，直流口水。“面条、面包、蘑菇……不知道该先吃什么了！”
他们吃的时候，寇员外靠近唐僧，说：“你们要去哪儿啊？”
“我们要去西天。”唐僧说，“我们要去佛祖那里取真经。”
寇员外眼睛一亮。“您是我的贵客呀！我不能让您走！”
#可怕的强盗事件
师徒四人在寇员外家呆了一个多月。每次他们要走，寇员外都会求他们再呆几天。
终于有一天吃早餐时，唐僧坚持要离开。“我们呆在这里的话，是绝对不能取到真经的。”
“求你们别走。”寇员外说，“你们很重要。款待你们，是善行。”
“我想呆在这里。”八戒说。他咬了一口桃子。
“不。师父是对的。”悟空说，“我们得继续西行。”
寇夫人生气了。“你们真没良心！我们款待你们，照顾你们，而你们却想离开！”
“我们非常感谢。”唐僧说，“但是，我们不能再呆下去了。”
早饭后，悟净从寇员外的马厩里牵出马来。八戒整理了行李。唐僧谢过寇员外和寇夫人后，师徒四人继续西行。
“这些没良心的家伙！”寇夫人嘟囔道。
***
第二天早上，寇夫人跑到村子的官府。她的眼里充满泪水。“官府大人，我有话要说！”寇夫人哭着说道。
官府大人马上跑了出来。“寇夫人！您有什么事？”
“昨晚我家进了强盗。”寇夫人气喘吁吁地说，
"他们偷走了值钱的东西和两匹马。寇员外想阻止他们，可那些强盗……他们……杀死了我丈夫！”寇夫人大哭起来。
官府大人大吃一惊。“噢，天啊！您看见强盗们了吗？”
寇夫人抽着鼻子。“是的，还有，我知道他们是谁。”
“他们是谁？”官府大人问。
寇夫人咬着牙说：“是唐僧和他的徒弟们。”
官府大人转身对侍卫说：“带上一些人，去抓唐僧和他的徒弟们！”
***
“真高兴可以继续西行。”唐僧说道，“我真希望快点到达西天。”
悟净点了点头。“我们在寇员外家呆得太久了。”
八戒哼了一声。“应该呆得更久点。”
突然，路前方出现了四个男人。他们拿着刀和斧子。他们的马驮着一些大行李。
“把钱交出来！”一个男人大喊。
悟空抽出了金箍棒。
“悟空。”唐僧说，“记住，不可以伤人。”
悟空笑了。“我只是和他们聊聊，师父。”他转身朝向大喊的男人。“我们没钱。”
“什么？没钱？”他说，
“那我们就得把你们都打一顿了。”
悟空笑了。“你不知道我是谁啊？我是美猴王孙悟空！”
“我不在乎你是谁。”男人说，“我们是危险的强盗！昨晚我们抢劫了一个非常有钱的员外家。”
唐僧扬起了眉毛。“员外？”
悟空迅速念了个咒语，冻住了强盗们。悟净跑向马，打开了一个盒子。里面有盘子、宝石，还有其他值钱的东西。
悟净吓了一跳。“这些东西是寇员外的！马也是！”
唐僧咬了咬嘴唇。“寇员外是好人。我们得把他的东西还给他。”
大家都同意了。
悟空又念另一个咒语，冰化了。悟空变大，眼里冒火。“马上离开这里！”他大声说道，“还有，绝对不要再偷东西！”
强盗们大叫着逃走了。
师徒四人牵着寇员外的马又朝村子走去。
这时，他们看见一些官府的人。他们都骑着马。
“那些官府的人是朝我们这边来的。”悟净说。
“我想知道他们要干什么。”唐僧说。
一个人用剑对准了师徒四人。“站住，小偷们！我要把你们都抓起来！”
#被抓了！
“这真荒唐。”唐僧说，“为什么要抓我们呢？”
官府的人把师徒四人又带回了村子。
“你们昨晚抢劫了寇员外的家。”一个人说。
“什么？”八戒喊道，“我们从来没抢劫过谁的家。特别是寇员外。他对我们很好！”
“被偷的东西都在你们这里。”那人说，“你们还有从马厩里偷的两匹马。”
“那都是从真强盗那里拿来的。”唐僧说，
“我们正要把所有东西都还给寇员外！”
那个人笑了。“噢？你们从真强盗们那里拿到了所有的东西？那你说，现在真强盗们在哪儿？嗯？”
悟空叹了口气。“我把他们都放走了。”
那个人又笑了。“哦，你可真好啊！”
悟空知道那个官府的人不相信自己。
现在，他们到了村子。很多人都想来看热闹。官府的人把师徒四人带进了官府。
官府大人看到唐僧他们，皱起了眉头。“把他们关起来！”
“这是误会。”唐僧哀求道，“我们不能进大牢。我们要去西天佛祖那里取经，这非常重要。”
官府大人摇了摇头。“佛祖不会让杀人犯进入西天的。”
“杀人犯？”悟净说，“你在说什么啊？”
“你们杀了寇员外。”官府大人说。
唐僧的脸色苍白。“寇员外死了？”
官府大人朝唐僧眯起眼睛。“是的，寇夫人看见你们杀了他。”
师徒四人被推进了大牢。门哐地被关上了。
唐僧哭了起来。“这太可怕了！”
八戒握紧了拳头。“那个寇夫人陷害了我们！”
“对。”悟净点头说，“可是，她为什么那么做呢？”
“今晚我去打听打听。”悟空说。
“谢谢你，悟空。”唐僧露出了感激的表情。“我们得证明自己的清白！”
那天晚上，悟空变成蜜蜂飞出大牢，朝寇员外家里飞去。
他看到寇夫人正趴在一副棺材上，伤心地痛哭。悟空变回原来的样子藏在窗帘后面。
他模仿寇员外的声音说：“夫人！是我，你丈夫。”
寇夫人睁大了眼睛。“丈夫？真的是你吗？”
“是的。”悟空说。“你为什么跟官府大人说是唐僧和他的徒弟们杀了我？”
寇夫人犹豫了一下。“我……我很生气。你希望他们呆在这里，他们却非要走。那是对我们的一种侮辱。
“你这样做太不好！”悟空喊道。
房子的墙晃了一下，寇夫人吓得抱住了头。
悟空继续说：“明天你得去跟官府大人说唐僧他们是清白的。不然，我会一辈子跟着你，折磨你的！”
眼泪从那女人的眼睛里涌出来。“明天我就跟官府大人说。我答应你。你千万不要跟着我，折磨我！”
悟空又飞回官府。他看见官府大人正坐在桌边看什么。
悟空飞到房顶上。然后，他变成了一只巨大的妖怪，并把一只脚伸到了下面。
官府大人看见那只大脚，吓了一跳。他手里的东西掉了下来。
悟空开始说话。“我是游魂，是佛祖派我来的。寇夫人对你说了谎。唐僧没有杀死寇员外。唐僧要去西天取经，这件事很重要。如果你不放了他和他的徒弟们，我就把另一只脚也伸下来。然后，我要踩平这个村子，什么也不留！”
#“犯人们”被放了
第二天早上，寇夫人很早就跑到了官府。她眼里含着泪水，告诉官府大人说自己前一天撒了谎。
“唐僧和他的徒弟们是清白的。”寇夫人抽泣着说，“求您放了他们吧。”
官府大人点了点头。“我正准备今天早上要放了他们呢。”他说了昨天晚上游魂来访的事情。
寇夫人大吃一惊。“我丈夫昨天晚上来找我了！我们得马上放了他们。”
他们马上去了唐僧的大牢。一个看守打开了牢门。
“从那里出来，真好。”悟净说。
“我也是。”八戒打着哈欠说，“床太不舒服。”
寇夫人低头向唐僧行礼。“我说你杀了我丈夫，陷害了你。”她说，“请原谅我。我做了件错的事情。”
“对！”悟空喊道，“那样做确实很不对！”
唐僧把手放在悟空的肩膀上。
“别喊，悟空。”他看了看寇夫人。“我们原谅你。寇员外是好人。他的死是可怕的悲剧。”
悟空摸了摸下巴。“我也许可以救活他。”
寇夫人和官府大人吓了一跳。
“你真的可以吗？”寇夫人问。
唐僧笑了。“是的，悟空可以。悟空救活过乌鸡国的国王。”他看了看悟空。“那时候太上老君帮了你。你又要找他帮忙吗？”
“不。”悟空说，“太上老君不太喜欢我。我要去幽冥界跟阎王说。”
***
悟空一走进阎王殿，阎王就皱起了眉头。
“你怎么来了，悟空？你从生死簿上划掉了自己的名字，已经不会死了。”
悟空笑了。“我还想你是不是还记得那件事呢。我是来找寇员外的名字的。”
“寇员外？”阎王打开生死簿，翻了几页。“啊，对，他两天前死了。现在他在大愿菩萨那里呢。那地方也在幽冥界。”
悟空去找大愿菩萨。
“你好啊，悟空。”大愿菩萨说。
“您好，大愿菩萨。”悟空问候道。“两天前我的朋友寇员外被杀来到了这里。我想把他重新带回人间。”
大愿菩萨扬起了一边的眉毛。“你想救活他？”
“是的。”悟空说，“我在保护唐僧去西天取真经。寇员外对我们非常好。”
大愿菩萨笑了。“好。寇员外可以回到人间，到了他该回来的时候，他可以再回到这里。”
大愿菩萨把悟空带到一个屋内。寇员外正坐在大桌子前，他在看书简，脸上挂着微笑。他看到悟空时，眼睛一亮。
“见到你很高兴，悟空！”寇员外说，“你在这儿干什么？”
“我有一个好消息。”悟空说，“你的寿命还没有结束。我要把你带回人间。”
寇员外看上去有些疑惑。他看着大愿菩萨。
大愿菩萨点了一下头。“你可以回人间。等你寿命结束后，你可以再回到这里。”
寇员外从桌子后跑出来，低头行礼。“谢谢您，大愿菩萨。虽然我在这里也很幸福，但我也很想见到我的妻子和朋友们。”
悟空走近寇员外。“你马上就会回家的，员外。”
悟空念了一个咒语，寇员外消失了。
#西方净土
悟空从幽冥界回来了。寇夫人又把师徒四人带回了自己家。棺材里，寇员外的身体是灰色的，没有生命迹象。
悟空靠近棺材念咒语。寇夫人大吃一惊。她看见丈夫的脸上有了血色。
“活了！”悟净说。
“寇员外活过来了！”唐僧说。
八戒舔了舔嘴唇。“也许寇员外会举行盛宴感谢我们呢。”
寇员外坐起来，微笑着说：“谢谢你，悟空。”
他从棺材里出来，看着他的妻子。夫人的眼里满含着泪水。两人抱在一起。
那天晚上，寇员外和夫人举行盛宴向悟空表示感谢。然后，第二天早上，二话不说就让师徒四人走了。
“祝你们好运！”寇夫人朝离开的师徒四人大喊道。
***
唐僧他们走了几个月。无论刮风下雨，严寒酷暑，他们一直慢慢地朝西走。
有一天，路的尽头出现一个美丽的地方。
那里有花和大树。人们微笑着给他们食物。
唐僧惊讶地看了看。“这里是什么地方？”
“我们在西方呢。”悟空说，“我们离西天已经很近了。”
一个女人递过来一个装有李子的篮子。
八戒抓起一大把。“我喜欢这里。”
“看前面。”悟净指着前面成排的房子说，“是寺院。”
路通向寺院的大门。
在大门口，唐僧下了马。一个男人出来迎接他们。
“你是唐僧吗？”那个男人问。
“是的。”唐僧说。他伸手指向徒弟们。“还有，他们是我的徒弟。”
“你们终于到了！”那个男人笑了。“我现在觉得观音菩萨骗了我了呢。她说你们一年左右就能到。可是，那都是十年前了！”
唐僧低头行礼。“请原谅。我也想早点到。可是，我们在来的路上遇到了很多危险，就耽误了。”
八戒哼了一声。“还有，这里不好找。”
男人笑了。“不必道歉。我是金顶大仙，我住在这里。过了这里就是西天。你们继续西行之前，请进来休息一下吧。”
仆人们把芳香、温暖的水放满了浴缸。师徒四人洗了澡。
“我喜欢洗澡。”八戒说，“我几个月都没洗澡了。”
悟空笑了。“现在你在旁边，我们也不用捂鼻子了！”
八戒哼了一声，朝悟空扬水。悟空也朝八戒扬了水。大家都笑了。
他们洗完澡后，唐僧穿上了观音菩萨给的袈裟。然后，师徒四人和金顶大仙一起吃了丰盛的饭菜。仆人们端来了装满面条、蔬菜、豆腐，还有馒头的盘子。
早上，金顶大仙带他们从寺院后门走了出去。路一直向西。他们走过的每一寸土地都更加美丽、神秘。鸟儿们唱歌，动物们在花丛之间奔跑。灿烂的光芒照耀着所有一切。
远处有一座大山。山顶藏在云后。
唐僧静静地看着山。
悟空把手放在唐僧肩膀上。“那就是灵山，师父。我们的西行就要到终点了。”
唐僧笑了。
师徒四人向金顶大仙表示感谢。现在，他们充满力量，继续上路了。灵山的山坡很陡，高高地立在他们面前。
#唐僧和大河
悟空一行人走过了西天。这条路通往灵山，路的两边鲜花盛开。
八戒抬头看那巨大的山，摇了摇头。“爬那座山可不太容易。”
悟空笑了。“你别拜托我抱你啊！”
很快，师徒四人走到一个水流很急的大河边。河水拍打着尖尖的岩石，水朝四方溅起。
“这条河看起来很危险。”悟净说，“可是，要去灵山，就得过河。”
八戒叹了口气。“我们绝对不能安全过河的，我们还是回家吧。
“不可以。”悟空说，“看那边。”
悟空指着上流那边。有一个细细的木头横跨在大河上。木头下面水流很急，木头摇摇晃晃的。
唐僧看了看木头。“别傻了，悟空。我们不能用那个木头过河。它太细了，而且看起来非常滑。”
“可是，那个木头是我们去灵山的唯一方法。”悟空说，“你得相信它是安全的。看我！”
悟空跳到木头上跑过去，又跑了回来。“看见了吧？”他说，“很安全。”
八戒哼了一声。“你很轻，悟空。可是，如果我走上那个木头，它就会断的。”
“我相信悟空。”悟净说，“我们得从木头上走过去。”
“跟我来，师父。”悟空说。他把唐僧朝木头那边拉。
唐僧吓得发抖。“别让我从那上面走过去！我掉到河里会淹死的！”
“那就从河上面飞过去。”八戒提议，“我们可以抱着师父和马过去。”
“不行。”悟空主张说，“师父得一个人完成取经历程。我们在这儿是为了保护师父，不是为了抱他过河。
师父如果不亲自一步一步地走，佛祖就不会允许师父拿到真经的。”
就在这时，一个划着小船的老人出现了。“我可以帮你们过河。”他说。
“谢谢您。”唐僧说。他朝河岸走去。“我的徒弟让我从那个木头上走过去……”唐僧吓了一跳。
“船有问题。”他对老人说，“船没有底！进水呢！”
“船很安全。”老人说，“赶紧上船吧。佛祖等着呢。”
唐僧犹豫了一下，上了船。他看到自己没有沉下去，大吃一惊。他坐在船边，悟净把马牵到了船上。八戒和悟空跟在后面。
船在河里走得很快。突然，传来扑通一声。
唐僧看了看河水，一具尸体在朝下游飘。他大叫了一声。“有人掉进水里死了！”
悟空把手放在唐僧肩膀上，笑了。“那是你啊，师父。”
“什么？”唐僧说，“是我？”
“悟空说得对！”八戒大喊，“那的确是你！”
“你再看看，师父。”悟净笑着说。
唐僧更仔细地看了看尸体。那尸体穿着和自己一模一样的袈裟。
“真的是我。”唐僧安静地说，“可是，怎么会……？”
“你扔掉了人类的身体，师父。”悟空说，“现在，你是仙人了。”
“师父也和我们一样了！”八戒开心地笑了。
船很快就到了对面河岸。师徒四人从船上下来。他们走在灵山的山坡上时，唐僧惊讶得哈哈大笑。
“我感觉身体很轻！”他说，“我觉得我能跑到山上！”
“太好了。”八戒说，“也许可以抱着我走呢？”
大家都笑了。他们继续上山。
#雷音寺
师徒四人往灵山上走。山坡上长满了松树、竹子和花。鸟儿们在唱歌，小动物们从他们身边跑过。
唐僧停下来，转身看着他的徒弟们。
“我想谢谢你们三个。”唐僧说，
“你们帮我到达了西天。你们无数次从妖怪那里救出了我。如果没有你们，我是无法到达这里的。”
悟空笑了。“你不用谢我们，师父。我们都是互相帮助，你帮我变善良了。现在，我过去做过的坏事，都能被宽恕了。”
悟净点了点头。“还有，我打碎天庭琉璃的事情，会被宽恕了。”
“我在天庭惹了麻烦，也会被宽恕了。”八戒也说道。
他朝马挥了挥手。“还有，一定要记得，这匹马，其实是条龙。他在自己父亲的宫里放了把火。他也会被宽恕的。”
悟空笑了。“看见了吧，师父？我们都非常感谢你。”
他们继续朝山上走，很快就被云遮住了。雷音寺上方发出的金光非常耀眼。
师徒四人来到一个大门前。那里站着两个门将。在大门那边，雷音寺的塔和拱门闪闪发光。
“你们好。”唐僧对门将们说。“我是唐僧，来这里向佛祖取真经的。”
“请进。”一个门将说。
唐僧和徒弟们来到一个大房间。佛祖坐在这个房间的对面尽头。
其他的佛和菩萨们站在他的身后。观音菩萨站在佛祖旁边，微笑着。
师徒四人低头行礼。
“祝贺你们。”佛祖说，“你们走了很远的路，经历了很多困难。做得好。”
悟空非常激动。他擦了擦眼泪。
“谢谢您。”唐僧说，“能来西天取经，我非常荣幸。”
***
仆人们为师徒四人端来了食物。
师徒四人吃完饭后，门将就把他们带到了一个充满光和雾的大房间。木箱成排地摆在墙边。木箱里有无数的卷轴。
“太不可思议了。”唐僧嘟囔着。
“真经都写在这些卷轴上。”门将说。
他挑出三个卷轴递给唐僧。
唐僧看着卷轴，说不出话来。然后，他把卷轴递给了悟净和八戒。他们把卷轴包好放进了行李里。
***
师徒四人再一次在佛祖面前低头行礼。
“把真经拿到大唐去吧。”佛祖说。
“呃，又得走很长的路。”八戒嘟囔道。
“别抱怨了，八戒。”悟空小声说。
八戒也小声说：“你别对我指手画脚。”
“你们俩别吵了。”悟净小声说。
佛祖还在说话。“真经会教那里的人向善、互相帮助。但是，真经要好好儿保管。它们非常珍贵。把真经送到大唐后，你们要回到这里领赏。”
“您别担心，佛祖。”悟空说，“我们会拼命守护真经的。”
一个门将提议要把师徒四人送到大唐。
“谢谢你。”唐僧说。
“放心了！”八戒说。
门将念了一个咒语，他和师徒四人一起从寺院飞了出去。
佛祖回头看了看观音菩萨。“唐僧和他的徒弟们做得很好。”
观音菩萨点了点头。“特别是悟空，在西行中学到了很多东西。他现在不再那么暴力了。我觉得他现在是好的和尚。”
就是这时，一个信使跑进了房间里。“观音菩萨！”他喊道，“出问题了！”
#问题
观音菩萨吃惊地看着信使。“是什么问题？”观音菩萨问。
“是关于唐僧的。”信使说，“为了成佛，他得经历九九八十一难。我刚才看了一下他经历的劫难。只有80个。要想成佛，唐僧得再经历一难！”
***
“我们走得真快啊！”唐僧笑着说。
师徒四人正向东飞。雷音寺的门将正念着咒语带他们飞。
“西天取经要是这么简单就好了。”八戒说。
悟空笑了。“到达西天前，师父还是个凡人。那时候不能抬着师父走。”
悟净看了看前面。“我们马上就要到达大唐了。”
就在这时，一个信使追上了他们。信使在门将的耳边小声说了什么。门将悄悄地看了一眼师徒四人。然后，他回头看着信使，点了点头。
咒语马上就解除了。师徒四人从天上掉了下去。砰！他们狠狠地摔在一条大河边的河岸上。
悟空站起来，看见门将和信使在向西飞。悟空摇了摇头。
“怎么回事？”唐僧起身拍了拍袈裟上的土。“门将为什么扔下了我们？”
“我告诉您为什么。”八戒说。
“他是个坏蛋，觉得把人扔下去有意思！”八戒朝那个门将晃了晃拳头，但他已经飞得很远了。“坏蛋！”
悟空慢慢地转身看着唐僧。“我好像知道他为什么扔下我们了，师父。您为了成佛，得经历九九八十一难。可能在全部都经历之前，您就到达了西天。”
“哦，天啊。”唐僧发抖。“就是说，现在我还得再经历一次劫难，对吗？”
悟空点了点头。“只希望问题不要太多。”
“第一个问题是要过这条河。”悟净说。
“河很眼熟。”唐僧说，“在我们去西天的路上，我们肯定过过这条河。”
突然，河里浮上来一个巨大的东西。是只巨大的老龟。
“你们好。”老龟说，“还记得我吗？”
师徒四人都笑了。
“是的，记得。”唐僧说，“几年前，是你驮着我们过河的。”
“是的。”老龟说，“还有，我愿意再一次驮你们过河。到我的壳上来吧。”
师徒四人走了上去。老龟开始向河的对岸游去。悟净和八戒很快就睡着了，悟空在坐禅。唐僧没有睡觉。他坐在老龟脑袋附近。
“你们到达西天了吗？”老龟问。
“是的。”唐僧说，“那是一个美丽的地方。我们现在要返回东方，把真经交给大唐。”
“太好了。”老龟说，“您问佛祖我什么时候才能修成人身了吗？”
唐僧咬了咬嘴唇。他忘了问老龟的问题。
“您不回答。”老龟说。
“对不起。”唐僧说，“我，啊——”
哗啦！老龟突然沉入水中，把自己背上的人都扔到了水里。
悟空一碰到凉水，眼睛一下子就睁开了。他跳到空中。八戒、悟净和马迅速飞过了河。可是，唐僧在急流中拼命挣扎。
“帮帮我！”唐僧喊道。
悟空念咒语把唐僧和行李从河里升了上来。大家都上岸后，悟空把行李倒了过来。水流了出来，卷轴也掉了出来，都湿透了。
“真经！”唐僧大喊，“真经都毁了！”
#没有什么是完美的
师徒四人把湿透的卷轴展开铺在岩石上。
“太阳会晒干卷轴的。”悟空说。
唐僧呻吟了一声。“真经被毁了的话怎么办？”他坐下，双手捂住了头。“真希望我没有忘记问佛祖老龟的问题！”
八戒哼了一声。“谁会在乎那老龟的问题？那只老龟没有权利把我们扔到水里！”
“把我们扔到水里，太无礼了。”悟净同意。
八戒叹了口气。“回去的路和去西天一样辛苦。”
“你们好！”有人喊道。
师徒四人回头一看，一个男人在朝他们跑来。
“老陈。”唐僧说。他双手握住了老陈的手。“很高兴又见到你。”
“我也很高兴能再见到你们。”老陈笑了，
“你们到达西天了吗？”
“是的。”唐僧说，“真的棒极了。那里特别美丽！”
老陈看见铺在岩石上的卷轴，瞪大了眼睛。“那些是真经吗？”他小声说。
“是的。”唐僧说，“但是，正如你看到的，真经湿了。”
“老龟把我们扔到了河里。”八戒叹了口气说。
“和我一起走吧。”老陈说，“你们可以把真经晾在我家暖炉旁边。你们见过佛祖，村里人见到你们都会很高兴的。”
悟净开始收拾湿透的真经。
“我帮你。”八戒说。
八戒拿起一个卷轴，向后拉。可是，那个卷轴粘到了岩石上。刺啦！卷轴一角被撕开了。
唐僧吓了一跳。“哦，天啊！”
八戒吓得看着撕破的真经。
悟空笑了。“别担心，师父。”悟空小心地从岩石上捡起被撕坏的部分。“卷轴没事。”
“可是，卷轴被撕开了！”唐僧大喊。
八戒低下了头。
“你说说看，师父。”悟空说，“你很完美吗？”
唐僧疑惑地看着悟空。“当然不。”
“我完美吗？”悟空问。
唐僧摇了摇头。
“八戒怎么样？”悟空咯咯地笑了。“我们都知道他不完美。”
八戒哼了一声。
“天上、人间都没有完美的东西。”悟空说，“那么，真经又有什么不同呢？真经会教导东土大唐的人向善，怎么才能避开痛苦。它还会教导人们什么都没有必要变得完美。”
师徒四人整理好了卷轴，跟着老陈回到了村子。
人们都从家里出来看他们。
“欢迎你们回来！”一个女人喊道。
“很高兴能再次见到你们。”一个老人大喊。
不一会儿，很多人都跟着唐僧一行人去了老陈的家。
那天晚上，村里人举行盛宴。深夜，悟空和唐僧坐着聊天。
“我们得马上走。”唐僧说，“村里人会想看真经，会嫉妒我们拿着真经。”
“我也同意。”悟空说。他记得想要杀死唐僧、偷袈裟的住持。
“现在村里人睡着了，我们悄悄地离开这里吧。”悟空说。
唐僧和悟空叫醒了八戒和悟净。师徒四人从老陈的家里悄悄地出来，朝东边走去。天很黑，但是满月把路照得很亮。
突然，雷音寺的门将出现了。
“祝贺你们！”门将说，
“你们已经经历了九九八十一难。”
“咻。”唐僧安心地吐了口气。“我终于能成佛了。”
门将念了一个咒语。师徒四人又朝东边飞去。
#封赏
师徒四人飞到了大唐上空。
唐僧流下了幸福的泪水。“我看到皇帝的宫殿了！”
“你们去送真经吧，我在这里等着你们。”门将说。
唐僧一行人落在地上，进入宫殿。
皇帝的眼睛亮了。“御弟！”他抱住了唐僧。“数年来，我都在想是否还能再见到你。你真的取到真经了？”
“是的。”唐僧说，“但是，请原谅我。取经时间比预想的要长。”
“你不必道歉。”皇帝说。然后，他注意到唐僧的徒弟们。“他们是谁？”
悟空走上前。“我是美猴王孙悟空。曾经打败过整个天兵天将。”
“还有我是猪八戒。”八戒说。
“我叫沙悟净。”紫色和尚说。
“西天取经的路上，是他们保护我的。”唐僧解释道，
“没有他们，我是到不了西天的。”
皇帝低头向悟空他们行礼。
悟空笑了。“您不必行礼。能帮助师父，我们很高兴。嗯…...我和悟净是这样想。八戒一直抱怨来着。”
八戒哼了一声。
那天晚上，皇帝举行了盛宴。皇帝问了唐僧很多关于西天取经的问题。他听了唐僧的故事，非常吃惊。
“我要盖一座壮观的塔。”皇帝说，“把真经放到那里，安全地保管。”
他把手放在唐僧的肩膀上。“人们会永远记住你的，是你这位勇敢的和尚去西天取回了真经。托你的福，我们百姓不用再受苦了。”
吃完饭后，皇帝让唐僧念真经。
唐僧笑了。“我愿意给您念真经！”
唐僧坐在一个台子上。台子上的三个篮子里放有真经。他打开一个卷轴。
突然，金光充满整个屋子。师徒四人升到了空中。
“我们得回雷音寺了。”门将说，“佛祖在等你们。”
“好，走吧。”唐僧说。
***
很快，师徒四人就又出现在佛祖面前，他们低头行礼。其他的佛和菩萨站在佛祖身后。
佛祖先跟马说：“你驮着唐僧来西天，你被宽恕了。你现在将成为天上的八部天龙。”
一道光闪过，一条大金龙飞上了天。
“悟净。”佛祖说，“你也被宽恕了。你现在将成为金身罗汉。”
悟净的身体变成了金色。他低头行礼。“谢谢，佛祖。”
“你也被宽恕了，八戒。”佛祖说，
“你将成为净坛使者，来管理佛教祭坛。这个职位非常重要。”
八戒低头行礼。“谢谢，佛祖。”
接下来，佛祖看向唐僧。“托你的福，东方百姓不会再受苦了。你完成了一件别人无法做到的事情。现在你成佛了。”
唐僧低头向佛祖行礼，他的头上出现了一个光圈。
“谢谢，佛祖。”唐僧说。
最后，佛祖看向悟空。“还有你，悟空。”他开始说，“很久以前，你做了坏事。但是那以后，你用自己的无边法力做了很多好事。你现在也成佛了。”
悟空低头行礼。“谢谢，佛祖。”
“哦？”悟空突然觉得自己的头有点不一样了，“头箍消失了！”
佛祖笑了。“你再也不需要它了。”
悟空和唐僧非常高兴，和其他佛、菩萨站到了一起。从那以后，他们一直在西天生活。